第九卷 女神再临 第一章 神枪的伤痕


    台版 转自 轻之国度

    扫图：任雷劈

    录入：任雷劈

    初校：任雷劈

    修图：H姐姐

    1

    法国的布列塔尼地区是个和英国渊源不浅的地方。

    过去不列颠原住民的凯尔特人遭受了盎格鲁·撒克逊人的侵略，被夺走了居住地。到了五世纪左右，居住在康瓦尔的部分凯尔特人经由跨海移居到这处法国最西部的半岛上居住。

    他们之后被大陆上的人们称为『布列塔尼人』，还成为布列塔尼半岛的语源。

    而且最正统神祖的根据地也是隐藏于这个地方。

    魔女王桂妮薇亚。

    一位拥有仿佛古董娃娃般的精致美貌，年纪大约十来岁的少女，她纤细的肢体穿着的是一件有着丧服般感觉的黑色礼服。

    她如同蓝宝石般的瞳孔正注视着湖泊上的水面。

    这里是被魔术结界守护，位于布列塔尼深处的森林里。

    其中一角有个小湖，水边茂密的树木替湖畔增添了些许绿意。

    桂妮薇亚站立在潇洒的湖旁眺望水面。

    「叔叔……桂妮薇亚已经确定了。」

    水面上映照出一个身穿白色铠甲的骑士，但是他人不在水里。

    他只是被湖水这个荧幕放映出来的二次元存在。

    「果然，我们的主『最后之王』沉眠在日本——除了东方的尽头以外，已经没有其他可能了。」

    （——呵呵，你这个说法的根据在哪里？）

    水面上的骑士用一般人听不见的『声音』回问。

    他的名字是兰斯洛特·杜·拉克，又被人称为湖中骑士。

    他是眼前这位拥有天地极位的魔女守护者，同时也是庇护神祖的军神。

    「这是同胞安洁菈遗留下来的情报，有群『古老』之辈利用该国的咒法，在巩固他们的国度，以英雄神须佐之男为首，跟随他移居至幽界的异能者们镇压着不顺从之《钢》。

    桂妮薇亚详细解说。

    「因为他们拥有连齐天大圣都能加以利用的龙蛇封印大咒法……自从得知那个咒法的存在后，我就开始怀疑了，如果不是为了隐瞒某种重要的事物，那他们也没有必要费那么大工夫。」

    （这么说来，那是前阵子你造访过的地方。）

    兰斯洛特的，声音h低声回答。

    他并非普通的『不顺从之神』，而是为了守护魔女王与其从属，才出现于地上的「神之影」罢了。

    「是呀，或许被封印的齐天大圣正是『最后之王』——为了弄清楚是否为我们所期望的主人，所以我用了一些计策。」

    （不过，那只猴王是个与吾主相差甚远的神格。）

    「没错，但却让我更加知晓那些古老们的底细，于是我桂妮薇亚就暂时留在那个岛上，开始进行探查。」

    线索就是从死去的安洁菈那里，获得的九法冢家那边的情报。

    传承古老们意志的日本咒术总帅『四家』，他们都被分配到日本各地直辖的神社和寺院，像是管理日光西天宫那样的重要职务。

    「可是其中只有一个神社的作用不明，于是我就试着造访一下。」

    （嗯……如果作用不明的话，应该便能认定为『被某人别有意图隐瞒』吧？）

    「诚如您所言，幸运的是正如我桂妮薇亚臆测的一样，我获得了灵视。正是那个神社沉睡着有关于吾主消息的秘密，如果能够解开这个谜题的话，那这个世界最后显现的王，将会再次降临世上……！」

    桂妮薇亚的神情恍惚。

    她成功转世之后，已经过几十年吧？在这段时间里她一直都在追寻传说的英雄王。

    「也许身为女神时的桂妮薇亚的记忆里，拥有解开谜团的关键……不过，完成转世之后的神祖会失去前世的记忆，就连在以前侍奉吾主的叔叔也不知道主人的下落——不对，是不想去知道。」

    所以解开秘密的钥匙就这么遗失了。

    听见桂妮薇亚的感叹，飘然的白色骑士插嘴。

    （没错，奔驰在原野上挥舞长枪，珍爱着女性，保护她们才是吾之所愿，其他只不过是些与吾无关的碎琐杂事，全都是会导致吾变得迟钝懦弱的原因。）

    完全没有一丝的踌躇和犹豫，就是这么率直。

    全速奔驰，挥剑如雷。这就是军神兰斯洛特的个性。

    （曾经与其并肩作战的男人，如果他在哪个战场上战死的话，吾只要将剑举起，并替他咏唱吊唁之歌哀悼他的死亡，这样不是就十分足够了吗？）

    真是一位彻底的武人，只能生存于战场上。

    以此为自身信条的军神用淡泊的语气喃喃自语。

    （抱歉，如果吾的个性不这么顽固的话，应该就能更早解开这个谜团了！）

    「不会，正因为叔叔是这样子的人，才能成为仅次于那位大人的最强之《钢》，不必在意，比起这件事，不如先将目光放在今后的事情上面。」

    桂妮薇亚用真挚的眼神看向映于水面上的骑士神。

    她交叉双臂恳切地向他请求。

    「叔叔，我有一事相求。请您以『不顺从之兰斯洛特』的身分显现，不要再当我的影子与守护神。」

    （呵呵——真这么做的话，就无法再回头喔？）

    「现在对于主人沉睡的地方已经有大致上的目标，便只能来场乾坤一掷的豪赌了，不能再重蹈六年前败给亚历山大·嘉斯柯因的覆辙。」

    以前桂妮薇亚是以别的森林当成据点的。

    妖精境——那是被人类称为星幽界或者幽世，被诸神称为与『生与不死的境界』那个世界相连的古怪森林。

    黑王子发现了这个圣域，留下了成功入侵的冒险故事。

    这件事对桂妮薇亚而言，只是场痛苦的败北回忆——

    「因为中了黑王子殿下的策略，让我们的魔导圣杯储蓄起来的大地咒力……失去了一大半。为了奉献给吾主，费尽心力集结起来的大地母神生命居然就这么失去了！」

    桂妮薇亚以前曾经说过自己可以将魔导圣杯交给亚雷克。

    但是她并非真的要交出去，因为她才是圣杯的正统继承者，就算暂时将圣杯交出去，她也能用想的就将圣杯招唤回来。

    亚雷克看穿了这一点，反而想要强行夺走……他的敏锐真是可恨。

    「如果那时叔叔能发挥出全力，就能迎头痛击那个黑王子殿下，也可以守护住圣杯。」

    （吾身上有着和你维系在一起的守护者咒法……如果能将其破解的话。）

    神为了庇护特定的人物显现于地上，这是前所未闻的事件。

    而将其成为可能的原因，是因为某女神在兰斯洛特身上施加咒法，那便是桂妮薇亚的前世——曾经协助『最后之王』，并且共同创造出圣杯的大地母神。

    不过也被施加上莫名奇妙的枷锁，兰斯洛特只有在身为魔女王神祖面临危机的时候，才能于地上显现一段很短时间。

    （吾如果变成『不顺从之神』的话，会用着疯狂的神性在地上作乱，甚至忘记守护你的使命变成一名狂战士……真的可以冒这个危险吗？）

    「可以，那个岛国上的草剃护堂大人，他是个能让罗濠教主也刮目相看的人，还拉拢到隔着海洋另一边的约翰·布鲁托·史密斯大人，如果我们引发出什么事件的话，那他们当中必定会有人出来妨碍，这已经是必然之事了。」

    和六年前不同，桂妮薇亚当年没有理解何谓弑神者。

    现在的桂妮薇亚已经明白，身为魔王的弑神者只要稍微接近，就会点燃起战斗的火种，即使将事情在暗地里偷偷进行，也会像飞蛾扑火一样，找到身为他们宿敌的神，就是如此莫名奇妙。

    他们是曾经将神杀掉的规格外存在，挑战超越人类的神，是愚者的私生子。

    只能设想好越没有可能发生的事件，最越会发生的这种情况。

    （若是如此的话，女孩啊，磨亮主人遗留下来的神刀，使其成为吾之神具吧！）

    「叔叔……那个……您想要让救世的神刀苏醒，也就是需要获得撕裂天地，使行星坠落的钢，您是这么认为的吗？」

    对于兰斯洛特的提议，桂妮薇亚突然抬起了头。

    （——是的，虽然吾没有预知的神力，不过却很明白地嗅到在不久的将来，斗争将会逼迫而来的气味，吾最少也需要一把新的武器！）

    白骑士的脸被头盔的面罩遮住无法看清楚，不过桂妮薇亚非常肯定。

    军神兰斯洛特现在正在笑着，为了斗争的预感喜悦不已。

    「嗯……嗯！桂妮薇亚就喜悦地为叔叔将剑磨利！受我恩宠的大地精灵啊！献上魔女王的宝物吧！」

    桂妮薇亚的手朝着地面挥动，地面分裂开来。

    有两件物品破土而出。

    其中一个是有着小孩子身高的黄金制大瓮，另一个则是一柄非常长的双刃剑，不过已经是把破铜烂铁，刀身满是铁锈。

    两件物品虽然都是从地底冒出来的，却没有沾上任何污泥。

    这个大瓮正是被称为『魔导圣杯』的神具，另外一件正是『最后之王』佩刀的钢。这些都是他的遗物、分身，自从那个英雄从地面上消失之后，他的爱剑也随之失去光芒，以腐朽的姿态被遗留在地上。

    2

    然后，半个月的时间过去了——

    位于保加利亚西南部的色雷斯平原。

    扣除一部分都市近郊的地域，这里是片有着美丽原野的土地，望着雄伟的巴尔干山脉山脚下的平原，一眼所见的地方都是辽阔的原野和田地。

    桂妮薇亚用飞翔之术降落在这片土地上，在放眼望去一望无际的平原一角挖了一个洞穴，并且将主人已经腐朽的佩刀埋了进去。

    「王之钢啊，请从长久的沉睡之中苏醒过来！」

    为了完成最后的工作，桂妮薇亚咏唱起言灵。

    被埋进土里的剑……要唤醒亚瑟王传说里，被人喻为断钢神剑的钢。

    「比黄金还要光辉耀眼，比白银还要澄清无瑕，那就是你，从燃烧成灰的龙骸骨诞生的灭龙之钢。那就是你！」

    以前曾经散发出白色光辉的宽大巨剑。

    刀身实际上接近一百公分长，两刀的刀身非常结实与粗厚，构造上与柴刀有些相似，不过现在已经腐朽不堪到失去宝剑的光辉，只有满满的铁锈。

    这把神刀与大地有着深厚的因缘，所以将其埋于地底，聚集起大地的精髓灌进刀身，将失去的力量取回来。

    「日月星辰皆在你的面前失去光辉！一切财宝在你的面前都失去价值！所以请你苏醒过来！请让身为你侍女的少女，再一次见到你散发出的光芒！」

    为了让神刀复活，选择这个地点也是有理由的。

    要使用这把苏醒之钢的人，是不顺从的兰斯洛特，在与他有着某种羁绊的大地上让其苏醒过来，会更容易跟他产生灵魂间的连系。

    「救世的神刀啊，身为钢中之钢者啊，魔女之王恳请您复活！」

    咏唱完诗歌的桂妮薇亚高举了手。

    立刻有闪电打在埋藏古剑之处，下一瞬间，有把白金色的短刀插在那里。

    刀刃的长度大约五十公分左右，已经腐朽的神刀在经过脱胎换骨缩短之后，以现在这个姿态重生了。

    桂妮薇亚总算是安心地吐出长长的气。

    「叔叔，您看到了吗？桂妮薇亚终于完成了！」

    「终于完成了……你这句话妾身不能当成没有听见，还有那把锐利的刀也不能等闲置之！」

    回应的人是个出乎意料的闯入者。

    注意到声音主人的桂妮薇亚不禁愕然。

    「您居然亲自光临此地……请让桂妮薇亚在此向您问候。」

    她捏起贵妇人感觉般的黑色礼服裙角低头行礼。

    一边压仰自己的惊愕，一边做出优雅的问候，桂妮薇亚表面上装得体面，可是内心却正被焦躁侵蚀，没想到这个女神居然会在这时候回来这里！

    虽然有着女童般的身姿，但是她纤细的身体上充满太母神的威严，身为大地之母的同时也是黑暗女王，并且还是天空贤神的三位一体女神。

    其名为雅典娜。

    是前些时日以『不顺从之神』显现的希腊神话里的女神。

    在得到了秘宝戈尔贡之石之后，连古老地母神的神性也一起取回，似乎在几个月前，在日本与草剃护堂交手过……

    「在这几天里，妾身感应到非比寻常的灵气出现于色雷斯的故地。」

    雅典娜用着类似风的呼啸声轻声说道。

    她的头发就像是融入了月儿里的银色，是个可爱无比的十来岁美少女，身上穿着的是古时希腊风格的朴素衣装。

    应该是不会有什么笨蛋在和她正面相对之后，还会觉得她是个人畜无害的少女才是，因为她身上所散发出来力量波动，完全没有打算隐藏自己的力量。

    她现在散发出来的强大气息，就算不知道她是神也不会觉得她是个普通人，雅典娜是刻意这

    么做的吧。

    「因为感受到会有什么凶事的预兆，所以特意前来察看……没想到，居然是那个男人的婢女在擦拭那个忌讳的钢！」

    女神稚气的瞳孔里，愤怒之炎正在炽热燃烧。

    「昔日的同胞啊，你到底知不知道耻这个字怎么写？我们太母的后裔和屠杀龙蛇的钢，从神话时代开始就是不共戴天的仇敌，你却不在乎这层关系，让那神刀污秽自己的双手。你已经堕落成这种德性了吗！」

    「女神雅典娜啊，请让我在此向您禀报。您完全搞错了。从神话时代开始，我们大地的女儿们就有侍奉《钢》之英雄们的命运，虽然有时也会化身成龙蛇，与他们展开交锋，不过那也只不过是南坷一梦罢了。」

    与真正的女神相比的话，魔女王也只不过是个小角色而已。

    不过桂妮薇亚却毅然地挺起胸膛向雅典娜禀报。

    「我们是侍奉勇士之『英雄的侍从』，即使是女神雅典娜，您在希腊也有以大神宙斯的爱女身分侍奉他的神话，如果您认为这个说法有谬误的话，请尽管指出。」

    「哼——真是牙尖嘴利。」

    雅典娜眯细双眼毫不留情地注视桂妮薇亚。

    「那个男人的婢女终究都是一些忠义之士。真是的！无论身处在哪个时代，都是令人敬佩的事情！」

    听见神祖的反驳，似乎让她的怒气平息了一些。

    雅典娜在希腊神话里也是战女神，对于赌上性命来战斗的人，似乎不会吝啬她的赞赏。

    桂妮薇亚恭敬地低头回应。

    看见她这个举止的稚气女神，高姿态地点了点头。

    「算了，魔女，这件事就先不予理会，不过就像刚才妾身所说的，眼前这把放出夺目光辉的……那个钢到底是怎么回事？」

    雅典娜的视线看向突刺在大地之上的白刃。

    「身为智慧之女神的妾身，可是知道那个钢的。是那个男人的分身『救世之神刀』，由其遗骸诞生的刀吗？」

    真了不起——桂妮薇亚佩服雅典娜的慧眼。

    居然一眼就能看穿新生神刀的本质。

    「灌注入新的生命……虽然妾身不觉得能够用很久，但是这个遗骸对你们来说也是唯一无二的王牌……既然会这么不惜一切地使用，那也就代表……」

    桂妮薇亚看到雅典娜的双眼变化为蛇眼。

    「被发现了吗？」

    被雅典娜表里如一的蛇之女神邪眼凝视——

    桂妮薇亚的身体都僵住了，被超绝的女神握住生杀大权，身体因为恐惧而硬直住了。

    「你已经发现那个男人了？找到地上将终结之时，才会显现的救世之王沉睡的墓地吗？位置在哪里？那个家伙到底长眠于哪里？」

    「在……在东方的尽头、也就是日本……」

    桂妮薇亚一边上气不接下气呼吸，一边低声回答。

    女神终于展现出自己真正的威严。

    自己果然还是无法做出任何反抗，桂妮薇亚打从心底战栗，只能专心祈祷。

    快点来救我，叔叔！兰斯洛特·杜·拉克！

    「那个岛吗？前些时间造访那里的时候，完全没有感觉到那家伙的气息……是被非常巧妙地隐瞒住吗？」

    眼睛化成蛇眼的雅典娜在耳边轻声细语。

    呜呼，那声音就好似冰冷的冬风，光是听到就足以让身体颤抖，力量被完全夺走了。

    「婢女啊，你知不知这件事呢？」

    桂妮薇亚不寒而栗。

    感觉到雅典娜冷冽严峻的声音里渗透出一股杀气。

    「身为妾身宿敌的那个弑神者，现在也在那个岛上。那个男人的宿命——是将所有的魔王全部埋葬掉的英雄，当苏醒之时，第一个会被盯上的果然还是离身边不远之处的草剃护堂，可是打倒那个臭小子也是妾身的宿愿喔……」

    雅典娜稚嫩的脸孔上露出无与伦比的妖气和性感。

    她以娇媚的视线盯着桂妮薇亚，想到了解决这次事件的方法！

    「妾身一直等待草剃护堂成为一个伟大的战士，如果在这之前就让那个男人苏醒过来的话，那就不太恰当了，既然如此，只好在这里收拾你，摘除这个祸根吧……」

    蛇眼里散发出了黄金色的光芒。

    已经不能再犹豫了！所以，快一点！

    「抱歉了，蛇之女神啊。」

    轰！雷声和道歉同时从天空中降下。

    「那个女孩是吾的爱女，绝不能让她被杀掉。」

    天空中突然布满乌云，落下白色的闪电——不。

    缠绕白色的闪电，骑坐在白马上，身穿纯白色铠甲的骑士，兰斯洛特·杜·拉克！他将手上逆棘状的长枪丢了出去。

    这道攻击再次化成闪电袭向雅典娜。

    「唔……！？闪电和骑马——最原始的《钢》吗！？」

    雅典娜在一瞬间就远离桂妮薇亚，她朝着后方跳跃。

    避开从天而降的攻击，不过长枪在刺入大地之前的一瞬间马上以九十度——转变成直角的方向前进，对准雅典娜退避的方向追击过去。

    「呜——！」

    闪电之枪深深刺入左肩，女神的脸孔因为痛苦而扭曲。

    「身为智慧女神的您，圣眼也认不出吾之真名吗……基于礼貌上，吾就自报名号吧，吾乃兰斯洛特·杜·拉克，人称湖之骑士。」

    伴随雷鸣与白马，军神降到地面上。

    3

    「叔叔！桂妮薇亚一直深信叔叔会来救我的！」

    兰斯洛特只是点点头回答她兴高采烈的道谢声。

    他将视线转向雅典娜突然开口：

    「对于手上连剑都没有的您，以枪相向的无礼行为，吾在此诚心致歉，不过这也是为了保护吾之爱女才会有的举动，恳请您宽恕。」

    「呼——就算妾身没打算原谅你，你还是会用枪攻击过来吧。」

    身受重伤的雅典娜脸上还是露出微笑。

    「妾身居然忘了，你被称为雾与雷鸣的《钢》之威名，据说你还成为那个男人的家臣了。」

    雅典娜是智慧与战斗的女神，并且也是身为大地与黑暗与天空的女神。

    但是，不知道是不是她身为斗神那方面的性质比重比较大的关系，受伤的雅典娜显得异常美丽，浑身充满气势，就算是鲜血玷污了美貌，看起来也能像血化妆那样唯美。

    不禁让兰斯洛特想要以「漂亮」称赞她。

    「这你不用担心，如果你持枪挑战，那妾身也会全力反击，如果你把妾身当成是个不懂战场定律的小女孩看待，反而才是失利的行为，因为雅典娜乃是死与斗争的天之骄子！」

    下一秒，雅典娜的身高变高了，从小女孩的姿态变成了约十七、八岁左右的少女，瞬间就成长为在成熟前夕，有着稳重的美，也同时拥有活泼和跃动感的美少女。

    肩膀上的伤也痊愈，伤口结合，流血停住了。

    显现在右手上是有着死神风格般的长镰刀，刀刃是漆黑色的，黑暗与大地——也就是最适合统治地底的冥界女王专用武器。

    「那么，就痛快一战吧，兰斯洛特·杜·拉克！」

    「真是惶恐至极。对于你的勇气，吾要献上最大的敬意。」

    兰斯洛特从马上恭敬诉说。

    尽管身高变高了，却还是只能仰视他的雅典娜——露出一个大无畏的笑容。

    「……但军神啊。妾身知道你的底细，你现在的状况并不是十全十美吧？」

    「喔，你果然十分聪明。」

    为了开始着手进行断钢神剑的再生，废弃掉守护者的咒法大概是在半个月之前。

    不过，兰斯洛特至今为止都还没能真正复活。

    「由妾身的睿智得知，你现在既不是『正统神明』也不是『不顺从之神』，长期以不完全的方式显现，你的身体尚无法适应现世的环境。总而言之，你一天里有大半时间都是朦朦胧胧渡过吧？」

    兰斯洛特缓缓点头肯定女神的问题。

    「诚如你所舌，吾为了给倦怠的身躯注入活力，每日都跳入雷云之中承受闪电打击。不这么做的话，就会感到肉体跟地上的连结分开，也因为这样，我不能随心所欲地在现世徘徊游荡。」

    尽管说明自己的弱点，骑士依旧处之泰然。

    「不过，不劳你担心，吾说过将会献上最大的敬意，所以吾将与你交战到底，来一场至死方休的激战吧！」

    在进行死斗前，他依然如此大无畏。

    如同目送浮草随波逐流而去的风流雅士。

    「吾将会使出全速全力将雅典娜打倒，如果你明白吾已经渴望这种战斗许久的话，就请你见谅了。此乃吾兰斯洛特的作风，化为狂风，成为急驱的闪电，一口气将敌人粉碎，这正是吾的礼法啊。」

    「哈——！说得好。如果如此的话，妾身也当全力以赴！」

    雅典娜大大跳起。

    以两脚步行生物而言，这是不可能做到的大跳跃。仅仅一跃，就拉近和骑乘白马的兰斯洛特将远一百公尺的距离，有如拥有翅膀的天鹅一样在天空优美飞翔。

    「大地啊，知晓吾之决意！黑暗啊，理解妾身高昂之情！身为太母之裔的女神雅典娜，将于此地制裁仇敌的钢之一党！」

    可爱的声音正高声呼喊言灵。

    轰轰轰轰轰——发出让人感到毛骨悚然的声音，大地正在鸣动。

    是地震，而且天空开始变得阴暗起来，不对，是黑暗正在扩展开来，不知道什么时候开始，刚才还是大白天的色雷斯平原，已经被黑暗的帐幕包住了。

    「吾主啊……吾以此手冒犯取下的御身之骸，恳请您原谅。」

    相对地，兰斯洛特则是静静细语，骑白马的他在摇晃的大地上从容不迫地冲了过去，这匹能飞向天际的神马与骑手间的组合，是不会因为区区的地震而乱了手脚。

    「过去曾经斩裂大地、贯穿天际、击坠星辰的神刀啊。现在该去的归宿，就在湖之骑士手中，再次于战场之上吹起号角吧！」

    兰斯洛特从马上将手伸向了插在摇晃大地上的白刃。

    桂妮薇亚唤醒的新断钢神剑，长约五十公分的白刃离开了地面，朝着兰斯洛特的手中飞去！

    「橡木的秘力啊，请帮助叔叔吧！」

    桂妮薇亚马上使出魔术。

    招来的白刃上突然出现以橡木做成的柄，接着就被握在兰斯洛特的右手上，以短的刀身和长的木柄组合起来，这是一把『枪』。

    神枪断钢神剑诞生了。

    「土地崩塌、地面断裂、见识女神凶暴的毁灭之歌吧！」

    雅典娜咏唱之后，兰斯洛特和神马的脚下土地崩塌了。

    袭击广阔平原的地震变得更加猛烈，同时引发了地裂，然后突出的土块上有黑色之蛇飞跃而出，数目应该有几百条，兰斯洛特和他的爱马被缠住，蛇群们想要将他们拖入地底。

    「雾风啊，吹起吧！」

    马上的兰斯洛特立刻吟唱。

    他的身边开始涌出雾气，骑士和神马的肉体失去颜色，并且失去了形态。

    雾气不断涌出渐渐变得浓厚，宛如弥漫于湖面上的浓雾，五公尺内的视野几乎都看不清楚了。

    「……叔叔，祝您武运昌隆！」

    桂妮薇亚使用飞翔术，跑到别的地方避难。

    一边目送她离去的兰斯洛特化为雾气，一边低声喃喃轻语：

    「女神雅典娜……是个危险的强敌。」

    变化成为雾的权能是他身为《钢》的不死性。

    无法打击雾气，无法切裂雾气，然而雅典娜是身为冥府的支配者，有关死与不死方面，她拥有最高的权威，应该也熟知将不死身的《钢》埋葬的方法——可是。

    「不过碰上了吾是你的不幸，现在与吾一起疾驰的，是践踏无数龙蛇的无双无对之神剑。就算是雅典娜……不，正因为你是雅典娜，所以才无法赢过吾。」

    他现在展示而出的是自己到达至纯粹之剑的武艺。

    这是究极的屠龙者发出的震撼一击，身为龙与蛇等狂暴大地母神化身的雅典娜而言，这是与其天敌同等的凶器。

    化为雾气的兰斯洛特和神马飞了起来，在空中实体化。

    飞入降临时所唤来的雷云里，在电光作响的黑云里，骑士对着自己的爱马轻声说：

    「为回应爱女祈愿，将可敬大敌粉碎，吾等在此化为闪电，将生命交于你了。」

    兰斯洛特架起神枪，将枪锋对准前方。

    白色的神马往地面飞奔而出，往雅典娜所在的地面攻击！

    他们在救助桂妮薇亚的时候曾经化为闪电，但是这次是用相当于雷电的速度——神速，并且还带着强大的破坏力。

    那是和从天而降的巨大陨石，有着同等级的冲击以及破坏力。

    ——轰！

    以闪电般的速度急坠的白色陨石。

    那是不应该存在的神圣大铁锤。

    白色骑士和神马化身为从天而降的破坏神急袭，一瞬间就到达到地面，并且将神枪刺出。

    雅典娜也挥动漆黑的镰刀，想要把神枪的枪锋弹开。

    看穿逼近的神速枪锋，女神用神技挡住。

    枪与镰刀，两者的刀刃间产生激烈的冲击。

    碰撞的瞬间产生出暴风，处于暴风的中心地带的兰斯洛特和雅典娜，四周被能将一切都吹飞的冲击波包围。

    雅典娜脚底下的土地崩塌了。

    生长于色雷斯原野上的草木、土地以及岩石都被吹飞挖开。

    那是由地表产生陨石坑的光景，被挖出直径有着二、三公里的巨大陨石坑，空气也在鸣动。

    在这个陨石坑的底层，女神和军神更进一步展开激烈冲突。

    雅典娜从大地吸取精气，让她少女般的纤细手腕附加天下无双的刚力，而从黑暗化为实体的九条妖蛇，则是想要将兰斯洛特咬碎。

    ——不过，却没能成功。

    雅典娜的镰刀被兰斯洛特的神枪弹开，黑暗的妖蛇们被引发的冲击波消灭。

    那是从天而降，使得大地崩塌的陨石坠落造成的结果。

    「呜——啊啊啊啊啊！！」

    雅典娜被神枪贯穿胸口发出痛苦的呻吟。

    不过蛇的双眼还是紧紧盯着兰斯洛特，想要报复的斗志依旧燃烧！

    白骑士踢了一下神马的腹部，打算顺势压制下去，可是被枪贯穿的女神这时集结起大地的神力，想要使出能将化身为白色陨石的兰斯洛特反攻回去的反动力。

    如果以剑术比试形容，就是两人互相较力的样子。

    不愧是雅典娜，兰斯洛特毫不吝惜地赞叹她，同时向自己要守护的女孩呼喊。

    「爱女啊，现在正是解放圣杯的秘力之时！」

    （到底怎么回事呢，叔叔！？）

    逃向遥远方向的桂妮薇亚已经收到了他的思念声。

    「圣杯有着吸入大地母神的生命力，加以储蓄的性质。现在使用的话，是能够得到最高位地母神生命力的好机会！怎么能够错过！」

    （——！我明白了！）

    不需要比这个更详细的指示了。

    兰斯洛特的身边突然显现出一个黄金色大瓮『魔导圣杯』。

    「！？湖之骑士啊，你到底有什么企图——喔！？」

    「因为就这样将你压制，恐怕无法颠覆得了您的不死之身，但如果被圣杯吸干生命力的话，似乎就另当别论了。永别了，不顺从之雅典娜啊，你是位久违多时的大敌。」

    从断钢神剑神枪型的刺伤处——

    雅典娜拥有的大地母神生命力开始泄漏出来，就这样流入圣杯里面！

    「看来你似乎用了些奇怪手法！」

    雅典娜从手里发出的黑雾将圣杯包了进去。

    兰斯洛特看出那应该是能腐蚀物质的气体，不过圣杯还是在持续吸取雅典娜的生命力，黄金容器的光辉完全没有变得暗淡！

    「这是以前为了献给吾主无限力量，与你同等的地母神舍弃生命创造出的容器，吾等将其称之为圣杯。」

    兰斯洛特淡然地对惊讶的雅典娜解释。

    「看似由土制成的物质，其实并不是，这是由神之睿智体现出天地之理的象征。即使是雅典娜，也无法将其毁灭。」

    「呜……是吗？是与妾身所求的戈尔贡之石一样，不灭不朽的容器。」

    美貌变得苍白的雅典娜发出呻吟。

    不过，兰斯洛特对于女神尚未放弃希望的眼神吃惊不已。

    「妾身确实有感受到自己的生命被削去，被那个容器吞噬。」

    不知道什么时候，兰斯洛特和神马的动作也停了下来，最后他们也使尽了所有力量，停止了那如同陨石坠落般的突进。

    「就是因为这个容器使白之太母神堕落成婢女吗？妾身要命丧于此吗！」

    圣杯至今为止，已经夺去好几尊大地母神的生命了。

    就算是雅典娜也没有能够逃跑的办法，但是女神还是没有失去斗志，她将刺入自己胸口上的枪握住，使劲拔了出来，在乳房之间被刺穿的伤口上，血液潺潺流了出来。

    然后雅典娜露出凄绝的微笑。

    「妾身可是拥有各种睿智的智慧女神，多亏亲自体会到的关系，想不到这么早就能发觉到圣杯的原理，一直被人压着打与妾身的个性不合，就让妾身回以报复吧！」

    雅典娜沾满鲜血的手慢慢转向圣杯。

    之后，大瓮形态的圣杯向雅典娜飞去。

    「吸取生命的圣杯，就由妾身保管了！」

    雅典娜将手伸出触摸圣杯，有着小孩子身高高度的大瓮子一瞬间就消失了。

    是被吸入了女神的体内。

    「暂时告辞了，湖之骑士啊，剩下的回礼，有机会一定会好好偿还！」

    雅典娜吞下了圣杯，直接沉没到地底。

    追杀而来的兰斯洛特挥出神枪。

    不过来不及了，枪尖只贯穿了空气。

    「失败了吗……？没想到会以这种方式结束。」

    「不，叔叔，我觉得这不算是个坏结果。」

    以飞翔术回来的桂妮薇亚回答摇头懊恼的兰斯洛特。

    在被贯穿的色雷斯平原的陨石坑下层，骑士和少女相对而视。

    「雅典娜好像是用吞入圣杯来抑制圣杯的功能，可是，我认为圣杯吸取生命的机能不会因为这样就停止作用。」

    与圣杯有着神秘羁绊的桂妮薇亚说明。

    那是前身为太母神的大地女神，将自身的不死与神格牺牲进而创造出来的神具，只要尚存于大地之上就不会停止活动，肯定是不朽不灭的。

    「放着不管的话，只要过段时间就能储存相当大量的咒力。以后不管如何，叔叔的神刀就能和雅典娜的圣杯产生联系了。」

    「就能够再次挥舞能将行星切裂的钢吗？」

    兰斯洛特细语着。在刚才的战斗里，他也只是将神枪当成平凡的刃物使用。

    传说中被称为断钢神剑的钢，至今尚未展现出真正价值……

    「但是在状况发展成这样子之前，不知道她是会不会将圣杯从身体里移出？」

    「如果变成那样的话，反而对我们有利，雅典娜会将圣杯吞入自己体内，是为了要制止圣杯。如果她拿出来的话，不用半个月时间……」

    「雅典娜就会死……吗？原来如此，这样确实也不坏。」

    兰斯洛特轻轻点头。

    『路』只要一连结的话，最后不管被放在何处、相隔多远距离，圣杯只要存在于地上，就会不断吸收雅典娜的生命。

    以不死的生命当成代价创造出的神具——

    这正是圣杯的可怕之处。自我牺牲的女神睿智与祈祷，现在依旧被铭刻于大地深处，圣杯的力量能够到达大地的尽头。

    「既然如此，我的爱女呀，就暂时不管雅典娜了吧？」

    「是的，桂妮薇亚要去日本，那座主人沉眠着的岛，请您授予加护。」

    兰斯洛特只是轻轻回应一声，他抓起爱马的缰绳。

    往因为雅典娜的离去，再度恢复光明的苍穹飞去，他至今为止还未适应地上，全速全力进行的一击已经用尽神力了。

    必须再次投身雷云之中好好歇息。

    不顺从之兰斯洛特——

    虽然拥有绝大的破坏力，目前的状态还不能称为完全复活。第九卷 女神再临 第二章 魔王与学园祭


    1

    弑神的大魔王。

    就算有这些经历的草剃护堂，依然是个高中生。

    当然，他也会参加目前就读的城楠学园举办的学园祭。

    护堂所在的班级是在教室里张贴关于本地·文京区的地方史报告——这种既轻松，又没什么趣味的展示。

    已经将自己要负责的部分俐落完成的护堂，在学园祭这时期间是比较有空的。

    不过却因为出乎意料的情况下，得帮助朋友们企画的『店』。

    从前天开始就住在学校帮忙装潢店面，第一天是在厨房和帮忙采购，原本在最后一天，护堂也打算继续帮忙下去。

    但是对本来和『店』没有关系仍然前来帮忙的护堂，身为活动策画者的名波·反町·高木（非正式通称他们为三笨蛋）突然变得机灵起来。

    「明天可以自由活动……虽然是这么跟我说了，不过究竟是怎么回事？」

    学园祭的第一天，从学校回去的路上。

    走在夜路上的护堂思考。

    好不容易有些空闲时间，如果浪费掉就太可惜了。

    「那护堂同学，不如明天就和我一起逛逛学园祭吧？」

    走在自己左边的万里谷佑理提出了邀请。

    她柔和美丽的脸庞浮现出温柔的微笑。

    这正是所谓大和抚子应该表现出的高雅言谈举止和美貌，稍微透出茶色的长发充满光泽，是个与其保守谨慎性格完全相反，十分引人注目的美少女。

    「我在上午会结束茶道社的当班工作……这样的话，就没关系，下午光也会过来玩，所以总比一个人玩要热闹一些——」

    旧贵族的大小姐在说出了妹妹的名字之后，就稍稍低下视线。

    「我、我觉得如果护堂同学也能陪我们一起逛的话，一定会变得很有趣……」

    佑理害羞地补充，模样和措词都十分可爱。

    不只是端庄，有时也会变得严肃认真、高尚，但也会稍微生气的深闺大小姐。

    她偶尔会露出来的害羞模样，护堂觉得她非常可爱。

    「是这样啊，那明天就陪你一起逛吧。」

    因此护堂就马上答应了。

    其实他内心是有种『和女孩子一起去，我会害羞的』担心自己会受到天罚般的感觉。

    「那么草剃护堂，你也能够允许我的同行吗？」

    「当然，我不能放任璃璃亚娜你自己一个人个别行动。」

    听见右边的少女提出的确认，他也立刻回答了。

    璃璃亚娜·葛兰尼查尔，她是东欧出身，拥有妖精般感觉的美少女，自认身为草剃护堂侍卫长的骑士。

    ……没有自觉到这就是所谓的『左拥右抱』状态，护堂继续沿着归途前进。

    于是到了学园祭的第二天。

    早上十点准时于自己家门前会合的护堂和璃璃亚娜一起前往学校。

    最近这段时间里，经常都和她一起行动，两人在没有相约好的情况下都是在护堂家门前集合，不知不觉都认为双方是这么想的，结果事实就变成如此了。

    而且最近两人变得即使不说话，行动也会很自然地互相配合。

    「即使如此，没想到日本的学校里也有这类活动。」

    璃璃亚娜一边穿过新做的学校大门，一边喃喃轻语。

    这是为了这次学园祭做出的装饰用便门。

    「义大利的学校在耶诞节和复活节的时候，也会举办派对之类的，不过不像日本有这么大的规模，虽然这种大规模的活动需要很多时间的劳力，不过乐趣却增加了，这感觉也不错呀。」

    璃璃亚娜露出微笑，无论何时总是以『骑士』自许的她来说，这是非常少见的温柔笑容。

    「难道璃璃亚娜很喜欢这类活动吗？」

    「是的，我非常喜欢在家庭派对里将家里装潢得漂漂亮亮的，做很多很多的料理。这个祭典可以说是将那种小聚会扩大为全校学生的规模，明年我也想要实地参与一下。」

    银发骑士露出稍微有点喜上心头的表情。

    和平常那副威风凛凛的样子，或者是发生意料外失败事件时的惊慌失措表情不同，现在的璃璃亚娜表情是与她十六岁年龄相符的天真无邪表现。

    「是啊，我也觉得会很有趣，这样不是很好吗？」

    点点头的护堂，这时想起了另一个骑士。

    「学园祭……学生志愿者们亲自动手举行的庆祝活动啊……我大概知道主要内容是什么，如果去玩大概也有一定的乐趣，可是品味上似乎不太够格成为迎接我艾莉卡·布兰德里当成主宾的感觉。」

    这是在几日前，因为有事前去义大利的深红骑士说法。

    护堂边露出苦笑边说：

    「虽然这个说法不知道对不对，不过难得就读日本的学校，我觉得出席一下也不错啊，不必那么急着赶回去也没关系吧？」

    不过，义大利的家人突然得了急病……居然用这种藉口回家一趟。

    其实应该是她组织那边出了问题，这时候还是不要过问比较好。

    「说得也是，就算是个无聊的企画，或者是在庸俗宅第里的无趣沙龙，只要与心爱的护堂在一起的话，还是可以得到能令人再三回味的深刻回忆。」

    艾莉卡边微笑边将胸部压了过来。

    在这种无心的动作里映现出的华丽就是她的真正价值。

    「但这次还是先略过好了，因为有个想要早点完成的会谈，假如现在不去义大利的话，下次也不知道什么时候才能够实现……所以护堂啊，因为我的不在，由其他女孩陪你可能会有一些无聊，不过请你先忍一忍喔。」

    「……如此这般，艾莉卡她是这么说的。」

    「这也没办法，那件事对于我和艾莉卡来说，可是关系到存亡的问题。」

    护堂和璃璃亚娜一起走在吵闹的学园祭会场里。

    想到和红骑士分别时的主人，蓝骑士在旁附和。

    「关于那家伙回国的理由，璃璃亚娜你知道什么吗？」

    「是啊，其实就是……详细内容还等艾莉卡顺利完成归来之时，再进行详细说明好了，现在请原谅我不能禀报。」

    居然会有这样的事，护堂瞪大双眼。

    艾莉卡和璃璃亚娜虽然是竞争对手，果然在各种方面也是命运共同体。

    护堂不再追究下去，将眼线转向校内。

    从校门通往校舍的道路上，是和平时不一样的学园祭模式，道路的两侧都排满小吃摊位。

    贩卖用冰水冷却的饮料店。章鱼烧、大阪烧、墨鱼烧、可丽饼、炒面、鸡蛋糕、黑轮等等一定会有人摆出来卖的小吃摊，而且还有占卜、素描肖像、摄影照片、卡拉OK、跳蚤市场之类的各式摊位。

    看起来相当的充实，学生都十分投注。

    也许是因为城楠学园有大学部的关系，高中部的学园祭也受到影响。

    走了大约十分钟左右，穿过有着树林的一隅，便到达了目的地。

    被称为和室栋的建筑物。

    「之前来的时候清秋院惠那也在，难道这次也一样？」

    「不知道，在学园祭之前我有打过电话过去，不过没有联络上她，是手机的电池用完了？还是到了收不到讯号的深山里头……」

    护堂想起了太刀的媛巫女。

    虽然同样都是高中生，她却是个神出鬼没的旅人。

    会在意想不到的地方碰面，想见她的时候却无法遇见。

    两人边说边走进面积为二十块榻榻米的和室里面。

    这里是茶道社举行『茶会』用的会场，两人付了入场费之后，就走了进去。

    和室内配置烧水的茶釜和几个茶座，茶道社的组员们在这里用茶水与和风甜点在招待客人。

    「欢迎两位到来。」

    佑理来到坐在茶座上的护堂和璃璃亚娜的面前。

    「我的当班再过一会就结束了，请稍等一下。」

    「嗯，我明白了……话说回来万里谷佑理，这就是茶道社的服装啊。」

    银发骑士用佩服的语气说话。

    冲泡抹茶的茶道社成员全部都是女孩子，在这类社团是很常见的事。

    她们不是穿着学校的制服，而且穿着和服正坐在茶座上。

    「是的，因为是茶道社，所以得穿成这样——和各位谈话。」

    佑理的语气有些害羞。

    她身穿漂亮的粉红色和服，老实说，其他茶道社的成员们看起来都不太习惯这种衣服，倒茶的动作似乎有些僵硬。

    但是佑理没有这种问题，她的动作非常自然，举止也非常端庄。

    「原来如此，话说回来……似乎还是有点奇怪。」

    护堂明白了这一点之后，再次环视会场。

    这里提供餐饮的是抹茶与和风甜点，都是那种男孩子不太会吃的东西。

    可是这里的客人却有三分之一都是年轻的男人，有城楠学园里的男学生、穿着外校制服的男学生，甚至还有比较年长的普通客人。

    他们的目标果然还是这些身穿和服的女孩子。

    这么一想的话，就觉得气氛不是很好了……

    护堂一边品尝佑理冲泡的抹茶，一边不由自主地想着。

    在茶道社的社员里，佑理最引人注目。

    再怎么说，她也是个有着良好风评的美少女，而且一眼就看得出茶座上的优雅身姿比其他女孩子出色许多。

    草剃护堂就是让这样的女孩子接待，而且身旁还带着一位银发的白人少女。

    「这肯定就是叫自我意识过剩。」

    「护堂同学，你怎么了吗？是茶点不合你的口味吗？」

    「我觉得非常美味……还是你在担心别的事情？」

    「喔，没事。没什么大不了的，你们不必在意。」

    护堂对着眼尖的少女们露出微笑，同时摇了摇头。

    因为自己身边的女孩子都太有魅力的关系，自己总是会胡思乱想，应该要更加沉稳应付……

    不过，这个想法就在约一个小时之后便改变了。

    2

    「刚才果然不是我的错觉。」

    护堂感慨地抱怨。

    「怎么办？为什么会这么引人注目啊？我真的完全不懂……真是困扰……」

    穿着和服的佑理露出为难的表情。

    「一定是我们三个人里，有着让大家都感兴趣的因素存在，即便如此，在这里鬼鬼祟祟商量也不是办法。我们没有什么需要觉得丢脸的理由，不如就干脆直接一点。」

    璃璃亚娜用凛然的态度斥责。

    ——在午休之前和结束茶道社当班的佑理会合，来到护堂他们面前的佑理还是穿着和茶会上相同的和服。

    「顺便替茶道社做宣传……部员们说我穿这样到外面就行了……」

    佑理微微低下头害羞解释。

    现在是学园祭，就算穿奇装异服一点都不会奇怪，可是身穿粉红色和服的佑理却异常吸引别人的眼光，不要说璃璃亚娜还在她身边，就更引人注目了。

    路上的人们都无意地，或是更露骨看着并从她们身边走过，说不定这的确是很好的宣传。

    三人去了看戏剧和乐团演奏、搞笑短剧，在运动场举行的体育社团的友谊赛，校舍内的展览和摊位表演等等。

    虽然还有好几个想去的地方，不过刚好到了午餐时间，还是先想想要去哪里填饱肚子。

    于是三人一起往食物类的摊位走去。

    护堂：「（发觉到佑理感兴趣的视线）难道说万里谷对大阪烧感兴趣吗？真是意外。」

    佑理：「啊，是呀。其实我从来没有吃过……」

    护堂：「在自己的家里也能做吧？我觉得这对万里谷来说，应该很简单才对。」

    佑理：「（稳重地微笑）母亲在自己的家里做过，也知道做的方法，不过像这样子直接吃着祭典里贩卖东西的话，还没有这类经验——」

    护堂：「没有吗！？」

    佑理：「是的，在我小时候因为父母觉得不太卫生，就从来没有在这种场合买过食物，一直到现在……」

    璃璃亚娜：「（深知缘由的表情）的确在卫生方面不能太抱期望，不过反过来说也有只有在这种地方才会有的美味，如果不试试看的话，人生会少掉许多乐趣喔。」

    护堂：「没错，我在缘日那种祭典日子里，也经常吃这类小吃。」

    璃璃亚娜：「我在义大利也经常会光顾卖三明治和可丽饼的摊子，有时候在路边直接吃起来，感觉也十分不错。」

    佑理：「是这样吗！？（慌张失措的样子）既、既然这样的话，难得有这个机会，那我也……那个——」

    护堂：「（看着学园祭的节目表）在校庭里有广岛出身的产夫老师卖的广岛烧，和大阪出身的丸场老师章鱼烧摊子，要过去试吃看看吗？」

    佑理：「是，好的！」

    佑理：「（被在校庭里粗暴往来的行人撞到了）……呀！？」

    护堂：「（抱住佑理）万里谷，你还好吧？」

    佑理：「（边被护堂抱着边露出微笑）是、是的，我没事，谢谢你。」

    护堂：「（看着佑理的脸微笑）是喔，那就好。」

    璃璃亚娜：「（正计算两个人紧贴在一起的时间。十秒、二十秒、然后慢慢咳嗽）……你们两位，不觉得脸和脸之间的距离太过接近了吗？草剃护堂，虽然知道你和万里谷之间拥有不浅的关系，但是在这种情况下，你应该可以更加简单俐落处理的——」

    护堂：「（慌张地和佑理拉开距离）——！」

    佑理：「（依依不舍地凝视护堂）…………」

    护堂：「你、你在胡说什么，我只是刚好在她旁边才这么做的，才没有你讲的那种意图。」

    璃璃亚娜：「是这样吗……？失礼了。姑且不论你的本意如何，不过你的本能一定会在不知不觉间缩短和女性之间的距离，所以才会顺势做出那些动作……」

    护堂：「有那种本能吗！今天如果换成是璃璃亚娜出事的话，我也一定会去帮你吧？」

    璃璃亚娜：「咦！？」

    护堂：「这是理所当然啊，看到朋友遇到危险时，一定会马上出手帮助。」

    璃璃亚娜：「（虽然板起脸却似乎有些高兴）…………」

    护堂：「不过严格讲起来，璃璃亚娜保护我的时候还比较多。」

    璃璃亚娜：「也、也是，假如有那种紧急情况的话，被你保护一下我也不会介意的。」

    璃璃亚娜：「（买了广岛烧）分量那么多，就三个人一起分着吃吧，这样万里谷佑理也比较可以品尝更多其他种类的食物。」

    佑理：「谢谢，（看了看分量不小的广岛烧）也是，我一个人似乎吃不完这么多。」

    护堂：「的确，这根本就是给男生吃的量。」

    （三个人开始用筷子夹起切开之后的广岛烧。）

    护堂：「（不小心将筷子掉到地上）啊，糟了，拿双新的吗？」

    璃璃亚娜：「没有这个必要，你和我共用同一双筷子就好了。」

    护堂：「喔，这样啊——（发现到这样是间接接吻）不……不行，这样有点不太好。」

    璃璃亚娜：「不、不用在意，就像我之前说过你和万里谷佑理之间的关系不浅，这种说法用在你和我之间也说得通……」

    护堂：「※☆♂♀！？」

    佑理：「那、那个！如果这样的话，你也可以用我的筷子！」

    护堂：「※☆♂♀○×□！？」

    （一时之间，三个人的三种不同主张持续纠葛当中。）

    护堂：「既然这样的话，那我就怀着谢意借用你们的筷子了……（结果是交换使用璃璃亚娜和佑理的筷子来吃广岛烧。）」

    璃璃亚娜：「……一直交换筷子使用也有些麻烦，如、如果不介意的话，就让我亲手夹到你的嘴里。（用筷子夹起广岛烧送到护堂嘴边）这、这样的话也更加合理一点。」

    佑理：「这、这样说的话，也说不定是这样没错……（忸忸怩怩）那、那个，护堂同学不介意的话，我也要这么做……请、请吃。」

    护堂：「我又不是幼稚园小孩！可以自己吃东西！」

    等到回神时，才注意到周围聚集很多人的目光。

    因为今天是学园祭，不只本校的学生，还有其他学校的学生和居住在附近的男女老幼，就是被这群人们一直注视，他们用那种『看到什么新奇玩意』的表情感到吃惊，和同伴之间交头接耳，或是纷纷窃笑

    「会不会是我们太吵了一点……？」

    「我觉得刚才应该没有发出那么大的声音……」

    「引来很多人围观，看我们吃东西应该会很无聊才对。」

    围观的群众不知道从什么时候开始，和护堂一行人保持一段距离。

    其中特别明显的，是以一部分年轻男学生为中心的男性团体，露骨散发出敌意的眼神与急躁的表情……这种举动已经表现出他们抱持的负面感情。

    护堂不安地思考，居然会做出那么惹人厌的骚动，自己要好好反省。

    「我们似乎给别人添麻烦了，要注意一下。」

    「可是草剃护堂，我重新检阅了一下你刚才的行为，觉得并没有什么问题，既然没做出什么错事的话，你为什么要顾虑那么多？」

    「我说璃璃亚娜同学，说不定只是我们没有注意到而已，啊……或许是我们这样在路边吃东西会阻碍别人通行，给其他行人带来麻烦了！」

    「明明就有好几个跟我们一样在路旁吃东西的人，我是觉得这个可能性很低……不过就先姑且改进一下。那就去食堂——」

    三个人在买完吃的之后，朝着摊位的无人角落移动

    护堂也对佑理的建议和璃璃亚娜的指责点了点头，就在这时……

    「你们几个……从刚才开始傻傻地商量什么？该不会是三个人一起在演搞笑短剧吧！」

    听到这充满气势的声音，护堂吃了一惊，她会在这个地方出现完全是意料之外。

    回头一看，一脸生气模样的青梅竹马德永明日香站在他们眼前。

    「虽然不想特意去看，不过你们三个人在大庭广众之下卿卿我我的……一移开视线，就又开始更加亲热起来。我说啊，只是男女朋友两人一起的话，也不是什么不可原谅的大事，不过现在是怎么回事？左拥右抱？还是同时脚踏两条船？在公众场合强调你们之间乱七八糟的男女关系，到底在想什么呀！？」

    明日香用着飞快的语调抱怨。

    她拥有端庄的容貌，以及从很早之前就一直绑着的双马尾。她和护堂家一样，都是根津三丁目的居民。

    「怎样了，护堂？你还有什么想反驳的吗？有的话就说来听听。」

    「反驳什么的……我们也有没做出什么卿卿我我的行为啊，只是朋友之间很正常地交际，就是这样。」

    「嗯……非常抱歉，对于你说的内容，我有点听不懂。」

    「我们之间确实有着超越一般『朋友』范畴内的坚固羁绊，不过被你形容成刚才那种猥亵下流的关系，那就是天大的误会了。」

    佑理感到困惑，璃璃亚娜则是愤慨反驳，完全同意的护堂也点了点头。

    毕竟明日香是个从以前开始，便是个常常搞不清楚状况就发起脾气的人。

    「真是的！在公共场合里相互拥抱，然后还间接接吻和说出『好，啊～～』的人，居然讲得这么理直气壮……稍微请教一下，他们平常就是这副德性吗？」

    明日香回头看向后方。

    和佑理同一班的女孩子，泽同学和宫间同学在那里。

    「以前还稍微有些节制，不过这阵子都是这副模样。」

    「不对喔，之前艾莉卡同学也在场的时候，还会更加厉害，今天倒不如说是比较保守了一些……？」

    眼镜娘的泽同学故意让眼镜的镜片闪了一下逆光，她冷静地说明，有着小学生般幼小身材和娃娃脸的宫间同学以疑问句回答。

    佑理对于出现的同班同学打了声招呼。

    然而护堂正在思考，为什么这两个人会和明日香在一起？

    「我和泽同学还有宫间同学都在同家店打工喔，嗯，就是大街沿路那间家庭餐厅，你也知道吧？所以我们就被邀请，今天要不要来参加这间学校的学园祭。」

    擅长察言观色的明日香解释，她是个直觉很好，头脑很灵活的女孩子。

    「对了，虽然璃璃亚娜小姐就已经在护堂家那时介绍过了，不过旁边这位漂亮的小姐是？看起来是个相当高雅的人。」

    「对了，说起来你们两人还没有见过面。」

    因为看到明日香的眼神似乎有些在意佑理，护堂赶紧介绍。

    「万里谷，这家伙是我的老朋友德永明日香，住在同一条商店街，她念离家比较近的都立高中。然后，这位是——」

    「我是万里谷佑理，承蒙能与护堂同学亲密友善地来往。」

    身穿和服的佑理稳重地低下头。

    虽然话不多，不过却让人感受得到很有教养的问候。

    「您、您好，初次见面，有银发的外国人小姐、怎么看都超完美的千金小姐，还有传闻中的金发女朋友，真的是往无话可说的方向发展……你确实是个不得了的家伙，果然还是需要我监督——不行，这样我不是会变成因为一郎老爷爷的事情，伤心流泪的老奶奶那样吗……」

    她少见地畏缩起来，除了『初次见面』这一段之后，说的话都听不太清楚。

    总是口齿伶俐是明日香的优点。

    「我想也差不多该移动了，不知不觉又变得更引人注目了，这样会打扰到周围的人，还是到其他地方去吧。」

    在意别人视线的护堂提出建议。

    由于明日香的介入，周围的人们越来越关注他们。

    佑理和璃璃亚娜也马上点头，对泽同学和宫间同学打了声招呼之后、打算离开时……

    ——被人叫住了，开口的人当然是明日香了。

    「等、等一下，所以你们三个人打算继续去别的地方卿卿我我啰！？」

    「刚才就说了，我们根本就没在卿卿我我呀！你老是找些奇怪的麻烦。」

    「居然会这么没有自觉……真的是个让人无话可说的二楞子啊！」

    还是那么毒舌，而且措词还非常地陈腐。

    不过看到这个从以前就没变过的青梅竹马，总是会让人欣慰无比。

    护堂边苦笑边说「那么，等会再见了。」这句话，然后开始向前走去。

    「没办法，经过万分痛苦的考量，我也得下定决心了！」

    然后，明日香突然宣言：

    「看来就算是学园祭，恐怕我也不得不出面监督你了。泽同学、宫间同学，虽然很对不起，不过我现在有要事要做，请让我个别行动——我有责任要监视这个白痴男人！」

    3

    德永明日香加入一行人后，私人进入校舍。

    虽然明日香对护堂充满攻击性，对璃璃亚娜和佑理却正好相反。

    「万里谷同学、璃璃亚娜同学，你们听我说。」

    明日香边走边侃侃而谈。

    「虽然这个男人经常将常识挂在嘴边，不过那些全部都是谎言，是不值得采信的假情报，如果你们被那个家伙欺骗的话，我会帮你们的；如果遇到麻烦的话，不管什么都可以来找我商量喔。」

    她一边贬低护堂，一边温柔地替她们担心。

    「是那样吗？我是觉得护堂同学是个做事确实，又有常识的人啊？」

    佑理以稳重保守的说法反驳。

    「如果万里谷同学真的是这么想的话，那我也无话可说，不过你仔细回想一下和他交际时的种种情况，我觉得和那个家伙有了一定程度的来往的话，一定会有这样的感觉。」

    「才没有那回事……对吧，璃璃亚娜同学？」

    「是呀……草剃护堂的人格与行动都是可以成为高洁骑士的榜样，我认为你所言的只不过是种毁谤。」

    再次被提问的时候，佑理和璃璃亚娜不知为何都变得支支吾吾，两人不仅对于提问者明日香，就连对护堂也移开视线。

    在那种不自然的情况下，气氛要变得非常不愉快的瞬间。

    「喔，这不是叔叔吗，早安呀。」

    被路过的女仆打了招呼。

    虽说如此，其实那是所谓的无袖旗袍服饰＆带有蕾丝花边的围裙，与正统的女仆装有点差异的服装，而且头上还带着猫耳的头饰。

    「喔，早啊。」

    虽然已经是中午了，不过问候语无论什么时候都是『早安』的业界却非常多，他就自然而然地回应。

    中华风的猫耳女仆就是身穿这个模样到外面走动的，因为手上抱着一叠的传单，大概是去宣传。

    「等等，护堂……刚才那女孩是怎么回事？」

    突然被明日香追究。

    「你和角色扮演的女孩子认识这点就先放一边，但她叫『叔叔』是怎么一回事！？」

    「呃，这说来话长了，这个学园祭里有认识的人开的『店』。我在那里帮忙时，就被那样子称呼了。」

    「那是间什么古怪的店啊！？你带我去看看。」

    「咦？你现在就要过去吗？」

    被明日香威胁的护堂稍微思考。

    那也算不上是什么特别奇怪的店，那就带她去看看好了，应该也需要带其他人一块过去。

    「那是在陆鹰化帮忙下才开张的店吧？我无所谓。」

    「喔，是香港的那个人呀……这样的话，我稍微有些兴趣。」

    因为佑理和璃璃亚娜也都赞成了，护堂点了点头。

    来到的地方是校舍三楼上的某间教室。

    名波·反町·高木以香港陆家为后援开设的『中华猫耳女仆咖啡厅·饮茶混合馆』正在营业当中。

    「今天的生意果然也是很好。」

    看到店里的繁盛景象，护堂不禁开口赞叹。

    看见连续不断走进教室里面的客人，还在入口排了一串人龙。

    这里供应的是从秋叶原的『总店』里直接送过来的中华点心，负责冲泡中国茶与服务的是中华猫耳女仆部队，特意强调身体曲线的旗袍，裙子也有着性感而大胆的开叉。

    这里有着正宗的中华风味，也能理解大排长龙的原因了。

    中国猫耳女仆部队则是从香港陆家的女仆主题乐园里，派遣过来的正职人员（客人似乎都以为她们是学校里的女学生）。

    三笨蛋本来规画的『猫耳学校泳衣女仆咖啡店』因为被她们强烈反对，最后定案成现在看见的形式。

    「果然没有泳池穿上泳衣的话，感觉就很奇怪……」

    看到这样的一幕的护堂理解到了。

    不过猫耳的头饰在三笨蛋跪地请求之下，终于还是被采用了。

    「这不是什么古怪的店吧？」

    「其实已经在界线边缘了……不过，为什么她们会叫你为『叔叔』呢？」

    护堂被边排队边问话的明日香盯着。

    其实是那个女仆部队的老板·陆鹰化将护堂称为『叔父』的关系……不过还是保持沉默，要说明原因的话会很冗长。

    「喔，心之吾友啊！」

    呼唤自己的人是名波。

    他是刚好从借来用当厨房兼后台的隔壁教室里面走出来。

    「托你的福，店在第二天也顺利营业……虽然失去『猫耳学校泳衣女仆』的理念很令人心痛，不过取而代之的是得到现在这样的盛况。全都是因为你的介绍——草剃，我要感谢你。」

    「唔，也好，能够帮上忙就可以了，但是你就别叫我什么『心之吾友』了。」

    「呵呵呵……真是虚怀若谷的家伙，不过正因为如此，这次我总算明白一件事。草剃，表面上是人生胜利组的你——其实是个已经对平凡的日常感到厌恶，渴望刺激的非日常男人！」

    被一语道破的护堂心头一惊。

    名波应该不知道有关自己身为魔王弑神者的身分，以及展开诸多死斗的事情。

    「其实我……身为志同道合的同志的我很明白。草剃啊，你的眼睛里燃烧着追求女仆之道的男子汉才有的暗黑火焰！」

    「咦，原来是指这个呀？不是啦，我才没有那样的爱好，我觉得你搞错了。」

    「呵呵呵，现在你还只不过是没有自觉而已，指引你步上正道的道标，我已经替你准备好了，这就先暂时借你吧。」

    名波折回去教室一趟，然后拿着一个纸袋出来。

    他硬将纸袋塞给护堂，里头装着掌机和一块游戏片。

    「其实我不太玩游戏。」

    护堂看了看游戏片，标题是『英国正统女中谭·侍女爱咪』。

    游戏的包装盒上画着一个女孩子。看起来略为朴素，没有使用过于鲜明的色系，但是图案有股不可思议的吸引力。

    「有时间就玩看看吧，你应该能够体会到那像是改变人生般的冲击……哎呀，我现在得去买东西回来，抱歉我要走了，晚点见！」

    「你真的是到处都有结交奇怪的朋友……」

    目送名波急急忙忙离去，明日香打算发难的时候。

    「——喂，是光呀。对啊，你人现在已经到学校了？」

    佑理拿出手机开始说话。

    告诉对方中华猫耳女仆茶馆的位置，指示她到这个地方。

    「光那家伙会不会迷路啊？我可以去接她喔。」

    「那孩子做事很确实，应该不用担心。我们就在这里先排队，等她来再进入店里。」

    提出意见的佑理露出温和的微笑。

    她说得没错，护堂想起小光的性格，点点头表示同意。

    过了十分钟，万里谷家的次女就来了。

    「好久没见了，哥哥，还有璃璃亚娜姊姊……啊，这边这位是第一次见面。您好，初次见面，我是万里谷佑理的妹妹·万里谷光。」

    除了对熟人行礼问候，对明日香也马上低头行礼。

    行为举止让人觉得她完全不像是小学六年级，接着又马上说出普通小学生不会说出的话。

    那是看到护堂和明日香的站立位置与距离感的光突然开口说出来的话。

    「看来您和哥哥有着一定程度的来往，其实我在稍微长大一点的话，也准备到哥哥身边接受哥哥的宠爱，等到那个时候请多多关照？……啊，不过到了那个时候，说不定我才是你的学姊喔！」

    露出天真烂漫，却让人稍微感到有些『女人味』的笑容。

    听过小光的发言，明日香的脸部整个抽搐起来。

    「…………是、是这样啊，你是万里谷同学的妹妹，看起来非常年幼啊……我再慎重询问一下，小光妹妹现在几年级啊？」

    「六年级，明年就要升国中了。」

    「喔，是这样啊……等等，护堂！我真的没想到你居然会变成这么无可救药的烂人，你这家伙完全颠覆了我的预想呀！」

    被明日香怒吼的护堂很烦躁地回答。

    「拜别你不要这样子胡思乱想好不好，难道你以为我会做出向小学生搭讪这种事情吗？你动点脑筋想一想？小光纯粹只是因为仰慕我，才会这么说，我没说错吧？」

    「是的。对于我来说，护堂哥哥是比亲哥哥还要亲密的人。」

    光机灵地嘻嘻笑着补充。

    虽然语中略带些许的暗示，不过护堂不在意，她还只是个小学生而已，会去在意的人反而比较奇怪。

    那么说来，其他女孩子们在之前，似乎也对自己和光的关系有些在意。

    「璃璃亚娜也不要太常说出一些奇怪的话，如果被说成是那种关系的话，对于光和她姊姊万里谷来说，都会带来困扰的。」

    「嗯……你这么说的话，那就遵照你的意思。」

    「对，对呀，光还只是个孩子而已……呢……」

    璃璃亚娜用着一副什么都懂的表情回话，佑理也以稍微有些为难的表情点头。

    看见年纪比自己大的女生们的反应，身为当事人的光却嫣然一笑。

    「是的，我还是个小孩子，所以往后还有很长一阵子，拜托大家在日后一直关照唷。」

    然后就紧紧依靠在护堂身边，和亲妹妹那种截然不同的坦率与可爱让护堂充满新鲜感。

    护堂在她头上来回摸了摸之后，光用笑容以对。

    「……三年后，不对，两年后就能到达那个地步了。」

    「……我觉得那个时期就算两个月后就到了，也不会不可思议。」

    「……如果是那个孩子自己决定的话，我也没有办法了……」

    明日香，璃璃亚娜和佑理三个人在叽叽咕咕低声讨论。

    那是什么意思？护堂觉得狐疑，而且看到现在的这一幕不禁给人一种她们三个女孩组成共同战线般的感觉——

    这期间队伍的行列不断前进，终于轮到他们入店。

    『中华猫耳女仆咖啡厅·饮茶混合馆』。

    在敲烂算盘计算之下，总算是能用低预算在教室里做出很好的中华风装潢。

    护堂他们被带到位于窗边的位置上，照人数点了普洱茶和一些点心。

    「那么，就请叔叔稍微等一下。」

    中华猫耳女仆爽朗地离开，并走进厨房里面。

    当然，这是对在昨天还在店里面帮忙的护堂做出的寒喧。

    「我在仔细看过之后，还是觉得这是一间很可疑的店，这些应该是女服务生还是女仆们，动作太熟练了，根本不是学园祭该有的水准，还有几个女仆的日语讲得不太好，是中国人或是韩国人吗？」

    明日香沉稳地讨论。

    因为她有在家庭餐厅打过工，所以看得出来女仆部队熟练的技巧。

    「护堂，你真的认识很多奇怪的人，又是因为什么样的因缘际会才会到这家店里帮忙？」

    「这个说来就话长了，我是偶然间和这里的老板成为朋友啦。」

    「啊，哥哥也来这家店里帮忙过吗？」

    光没有听过这家店和香港陆家有关联。

    她惊讶地不断眺望中华猫耳女仆们艳丽的身姿。

    「难道哥哥是有这种爱好吗？角色扮演之类的！？」

    「才没有，我自己没有下去玩过，也不太看这些活动。」

    「是那样吗？如果想看的话，请尽管吩咐一声，我也做得到喔，穿上那些服装让哥哥看！」

    听到小光说出的意见，护堂差点就将嘴里的普洱茶喷了出来。

    「你、你有这个心是很让人感激，不过我想大概没有这样的机会。」

    「谁晓得你现在讲的是不是真心话？」

    因为疑惑而插嘴的人当然是明日香。

    又将我当成怪人一样看待——护堂打算当做耳边风。

    「唔，德永明日香，能否告诉我你会那么想的理由？」

    突然之间璃璃亚娜也感到在意无比。

    「虽然之前就已经那么想过了，不过你好像很熟悉草剃护堂的过去，你刚刚说的话是否有着什么样的根据呢？比如说他在以前曾经对某种服装有很强的执着之类的。」

    「的确，说不定真的有这回事。」

    居然连佑理都点头了。

    「就像璃璃亚娜同学说的那样，在护堂同学的为人方面，德永同学是个能够提出独特见解的人，所以我想如果你方便的话，请你一定要赐教。」

    两个同伴都要向明日香请教！

    这是为什么？护堂很吃惊。明明相处才没多久，青梅竹马的眼神看起来和媛巫女和骑士有着相同的感觉——？

    「呃，虽然不是什么了不起的依据……」

    突然被这么拜托的明日香有些困惑。

    「因为他这个人，就算是没有什么兴趣的事，也会突然改变想法，总是说出『这样不是也不错吗』之类的话，真的就只有这样而已，不要太认真啊。」

    「不……大胆的判断力确实是草剃护堂的优点。」

    「……没错，顺应状况变化，他的反应速度的确很快。」

    璃璃亚娜深有感触，佑理也喃喃附和。

    难道这次的相遇对我来说是大大的减分吗？护堂隐隐不安起来。

    4

    学园祭的第二天也终于到了傍晚。

    既然到了傍晚，就是开始惯例的营火晚会以及进行后夜祭了，跳团康舞和高中部小姐的发表等等，一堆活动还是排得满满的。

    ……顺便一提，今年成为了高中部小姐的人是艾莉卡·布兰德里。

    听到这个名次的护堂疑惑地歪了歪头。

    当然，她不会出现在这个会场，她自己本身对学园祭这种活动有些看不上眼，就连试探询问她是否会参加的时候也是一样。

    「如果不想要错过我的美貌的话，照片之类的东西可以随便拿去使用无所谓……不过麻烦的琐事我一件都不会去做的，我曾经在义大利参加过一次类似的活动，那时十分令人厌倦。」

    于是直接推掉了。

    集中参加者的舞台上，荧幕上放映的好像是她被偷拍下来的影像（题外话，艾莉卡在被熟人推荐参加的义大利小姐选举时，在地方性的预选上，虽然已经确定是第一位过关了，不过她在活动一半就感到厌烦离开了会场。）

    尽管如此，她似乎还是获得压倒性的优胜。

    也许是被她视为竞争对手的佑理和璃璃亚娜坚决拒绝参加的关系，可是光靠偷拍下来的影像，她的存在感就足以压制住其他女生。

    护堂惊讶于艾莉卡的荒唐，同时沿着楼梯往上走，然后打开眼前的门。

    「那家伙到底在哪里啊？」

    门的另外一面，是被夕阳的光辉染成橘子色的屋顶。

    简略扫过一眼，没有任何人在这里，等到后夜祭开始时，就可以从这里俯视营火晚会，所以这里是受欢迎的景点，不过现在还早。

    刚才收到认识的友人传来的简讯，被通知说正在屋顶上等着……

    「把您叫来实在是万分抱歉，叔父。」

    招呼声随风而至。

    不可思议的声音，完全就像是秋风在耳边窃窃私语。

    这是只有气功高手才能做到的技术，是将『气』注入声音里面，将其传递到远处的地方，魔教教主的直传弟子是这么说明的。

    护堂走到屋顶的中心。东张西望环视了一下……有了。

    在某个角落，香港陆家的公子·陆鹰化站在那里。

    「抱歉，让你久等了，鹰化。」

    「不不，叔父还得要抽出和姊姊们相处的时间过来，这算不上什么。」

    陆鹰化直率微笑，尽管是个美少年，这个笑容却有些奸险。

    说明白一点就是毒舌，行为都带有毫无意义的挑衅意味，不好相处的他为人乖僻，对护堂来说，『侄儿』的高傲也会让他忍不住苦笑。

    因为会让护堂想起以前在棒球代表队时，合作过的天才投手个性。

    「对了，叔父，你手上的那个是什么呢？」

    「喔？这个啊，这是刚才向名波借的……不对，是被他硬塞的。」

    陆鹰化注意到的东西是护堂抱着的纸袋，里面装着的是『英国正统女中谭·侍女爱咪』。

    打开纸袋看过之后，武林的麟麟儿也惊讶得瞠目结舌。

    「……我在以前也听过一些关于这东西的传闻。」

    「啊？这游戏难道很有名吗？」

    「是啊，自从在几年前的同人志即卖会上发售电脑版后，因为高完成度受到口耳相传，成为在这个圈子里无人不知的火热商品，最后也成为电视主机的游戏，去年终于也上映动画电影了。DVD和BD的销量大约是十万片。」

    「……你好了解啊。」

    「这是和我们所做的生意有关联的业界，我也是最近才开始研究。」

    如果知道弟子开始在这种方面的修行，师父罗濠不知道会说什么。

    护堂想起了美丽的义姊。

    「我迟早也打算亲自确认一下内容，好赶上叔父。」

    「不过我还没有决定什么时候玩，干脆下次一起玩好了？」

    「好主意。要是这样的话，甘粕先生好像是关于这方面的权威，要不要把那个人也叫过来？至于场所就由我来准备……」

    男孩间的闲聊（？）告一段落之后，陆鹰化慢慢开口：

    「我今天想要告诉您一些有关于神祖的情报才专程过来的，在日光那时太匆忙的关系，所以没有清楚解说详细情况。」

    「喔……是那个叫安洁菈的家伙吗？」

    操纵九法冢家年轻主人的魔女，护堂完全将她遗忘了。

    「记得是从璃璃亚娜那里听说过，身为远古的女神蜕变而成的不老不死魔女们一党，比起普通魔术师还要厉害？」

    「是的，那是完全无法和各位弑神者相提并论的存在。」

    护堂有点困惑，为什么女神会堕落成那副模样？

    到底是怎么变化的？

    「我和安洁菈曾经相处过一段时间，那家伙有个经常进行联络的对象，我偷听确认了名字，那家伙也是神祖，叫桂妮薇亚之类的，是挑拨师父和齐天大圣对抗的幕后黑手。」

    「是这么回事啊！」

    「这个女人虽然不太可能立即就纠缠上叔父，不过还是先向叔父报告一声。」

    「谢谢，抱歉啊，很多事都要麻烦到你。」

    「不，请不要在意。我被师父虐待——不对是责骂……也不对，是要进行特训的时候，也只有叔父可以让我依靠了，在真的有万一的时候，希望让我能依靠一下，所以您真的不用介意！」

    陆鹰化以少见地热情口吻请求。

    这家伙会这么仰慕崇拜我，是有着非常确实的理由，护堂能够接受这一点，因为有着那样的师父，这也不能怪他，就尽量当个好一个好叔父吧……

    正那么想着的时候，陆鹰化突然竖起耳朵。

    「喔，我听到从楼下传来的璃璃亚娜姊姊和佑理姊姊的脚步声了，她们应该是在找叔父您在哪里吧？」

    「还是那么超脱常人……虽然清秋院也能够做到类似的事情。」

    「和那个姊姊相比的话，我的眼睛和耳朵都比她敏锐唷。」

    隔着厚厚的钢筋混凝土也能听到楼下传来的脚步声，而且就连发出声响的主人是谁都能够判断出来——

    展示出那像是开玩笑般听力的陆鹰化，最后笑了出来。

    「顺便一提，我比起艾莉卡姊姊还要刚强，比起璃璃亚娜姊姊的身体还要轻巧。相对地我不会使用术式，所以实力大概是平分秋色……」

    他的语气很明显不认为实力是平分秋色。

    看见他一脸不屑的眼神，护堂忍不住想要整治一下这个侄儿了，这也是想要袒护自己身边的女孩子们。

    「但是，你之前是和璃璃亚娜打成平手吧？」

    「在那个状况下，无法看出来师父和叔父最后谁会取胜，所以不能做出一不小心就将弑神者近臣杀掉，这种会触犯到对方逆鳞的行为……不过当时我有拿出真本事，也没有刻意留手，但是有注意不去使用一些卑鄙的杀人手段。」

    这个就是天才、麒麟儿的真本事吗？在无意识之间散发出傲慢程度连艾莉卡都比不上。

    同时还会做出一些卑鄙的盘算，护堂觉得他是个有意思的家伙。

    「不过，如果对上惠那姊姊那种犯规般的请神降临，我就得使出浑身解数才有法子解决她了，而且，反正艾莉卡姊姊她……」

    「艾莉卡怎么了吗？」

    「那位姊姊是只真正的母狐狸，是个真正的战士，很懂得掌握即时战况做出各种应对，大概是有在这方面进行过许多处理和修练，就像天鹅游水一样，不会让外人看到自己的脚在水中不断划水！」

    结果，他是将全部人一下子都看穿的天才吗？

    计算敌我彼此之间的能力、削弱对方战力，为了让自己变强而去切磋琢磨，疏于练功就会立即被他赶过去的超一流战士们，真是出乎自己意料外的一帮人，护堂深感佩服。

    5

    就在护堂他们正享受学园祭的时候——

    艾莉卡·布兰德里正身处义大利北部的托斯卡纳州的古都·西恩纳。

    那是在罗马帝政时繁荣起来、具有历史的小城市，残留下来的中世纪街道和历史地区都是闻名世界的文化遗产。

    这其中尤其出色之处，就是坎波广场了。

    广场整体都呈现缓缓倾斜，如同钵般的形状，周围排列建造于中世纪时期的宫殿、喷泉、附有钟楼的塔等等建筑物。

    世界上最美的广场——的确是名符其实。

    艾莉卡的目的地就在坎波广场附近。

    拥有道地西西里亚风味的义大利冰淇淋店。对本地人来说，是间很受欢迎的店。

    但好吃也只不过是冰淇淋罢了，为了这个目的专程回故乡的话就太可笑了。

    不过，艾莉卡现在要找的人物就是这么好事，而且经常被评论为笨蛋的人。

    「香草、草莓、开心果、杏仁……要挑掉哪种口味是个大问题，不过一次吃四种口味的话，果然还是太多了。」

    「会在十一月的时候吃三种口味，你已经吃太多了。」

    「我从很久之前就会在冬天将近的时候，在这街上边走边吃冰淇淋了，像是在酷暑的季节里吃热食会对身体好一样，寒冷的季节里吃冷的东西的话，也应该会适应寒冷喔，这么做的话，就能够不感冒地度过冬天了。」

    「你的意思就是，就算离开这里你也会一直拼命吃冰？」

    「是呀，今天内我要尽量逛街，就先去挑战第一家吧！」

    「……萨尔巴特雷·多尼，你知道这个故事吗？」

    「怎么了，我心腹挚友安德烈？」

    「某个国家认为，缺乏知性教育的人好像不会感冒，你之所以不会得感冒，恐怕就是那个原因……！你知道就是因为你突然说要回家的缘故，有多少行程都被你打乱了吗！」

    「安德烈，你平时都是个聪明的男人！『笨蛋不会得感冒』这句话一点根据都没有喔，居然相信这种世俗的说法，看来你也是有些地方没有见识！」

    「你才没资格这么指责我！」

    只是在外面听到，就会让人头痛的对话。

    没错，『剑之王』萨尔巴特雷·多尼是古都西恩纳出身的骑士。

    艾莉卡得知他在管家安德烈·里培拉的监视下回家的消息，便急忙赶回义大利。

    ……不久后，金发青年将三球重叠在起来的冰淇淋拿在手上从店里面走出来，戴着眼镜、一脸疲累的青年也尾随在后。

    「咦，好久不见了，艾莉卡·布兰德里。」

    「喔，真是少见的客人啊，你是什么时候从日本回来呢？」

    发现艾莉卡的两人都向她打招呼。

    在第一次见面的时候，多尼完全没有将艾莉卡的名字记在脑海里，不过现在却打了普通的招呼，他似乎不是因为已经和对方见过很多次才记住……而是因为草剃护堂的存在，才总算记住艾莉卡的名字。

    他记不住别人姓名不是记忆力的问题，而是因为他没有兴趣的关系。

    不够格当自己敌人的人，就如同路边的石头一样，他必定是这么认为的。

    「从萨丁岛以来就没再见面了，萨尔巴特雷卿，那时也承蒙安德烈卿的关照了。」

    看上去愚昧却有着可怕异才的王者，以及辅助他的管家。

    艾莉卡露出华丽的笑容。

    「如果有事的话，不用客气尽量对安德烈说就行了，我要吃冰淇淋……」

    「不，这次不能这样，因为这件事一定得向萨尔巴特雷卿请求才行。」

    艾莉卡俐落迅速地对想要抛开麻烦事的『王』诉说。

    「对我？」

    「嗯，你还记得吗？我第一次遇见卿的时候那件事，在与圣拉斐尔卿相互比试时候的事。」

    「唔，大概还记得吧，那么说来，你那个时候也在场。」

    「卿在当时，从圣拉斐尔处继承的『彰扬大卫功勋之书』。我要——还有替现在不在这里的璃璃亚娜卿一起请求，请让我们再次阅读那本书。」

    「师父的书？书啊……？」

    「萨尔巴特雷卿，我们有接受圣拉斐尔提出的请求，要保管那本魔道书，并且带到圣吉米尼亚诺那边。」

    发觉到主人已经记不得了，安德烈·里培拉赶紧出来救援。

    就算是与旧友交谈时，也还是会使用公私分明的口气说明的正直之人，果然『书』现在是由他在保管。

    艾莉卡点了点头。

    果然就如推测那样，才特意瞄准两人在一起这时的效果！

    「艾莉卡卿，那本书是被圣拉斐尔严令『藏匿起来』，就算是身为保管人的我也从来没有看过，那是即将到达圣骑士位阶之人才能得到阅览的许可，很可惜我不能够答应你的请求……」

    「我也是这么觉得。」

    不愧是严正公正的『王之管家』。

    艾莉卡对他对自身也不例外的高洁赞叹。

    「不过，要是允许我去看的话，可以让萨尔巴特雷卿也相对获得利益，请您考虑一下。」

    「我的利益？这是怎么一回事？」

    「是的，就连异教之神明们和堕天使们都能切裂的战斗魔术奥义，我们如果能学到的话，草剃护堂的战力也能增强……应该说，身为他双盾的我们会变得更加强固。」

    「……是吗，原来如此，原来如此。是这个意思吗？」

    多尼舔着冰淇淋的表情产生变化了。

    那像是无忧无虑的小宝宝般的英俊面孔，微妙地多了一点敏锐感，如果是不知道他为人的人，一定会看漏这一点。

    「要是血性再方刚一点的家伙，差不多会说『差不多可以了吧？』『行呀，要来打架吗？』之类的就完事，但护堂这家伙很难捉摸呀。」

    不过可以确定的是，这股敏锐不是斗志也不是杀气。

    就是所谓与身为强敌的『朋友』，早晚会再次于战场上相见……这种确信的感觉。

    「跟那个家伙的决战要有适当的机会，也要等到他有足够的动机，否则他又会逃避了，让事情结束的一点也不痛快。不过在等待的时候，让护堂直接死掉也不是我乐见的。」

    多尼浮现出就像是看到恋爱的丘比特那样，用情不自禁的喜悦表情看向艾莉卡。

    「真是令人操心的家伙，装成一副讨厌战斗的模样，却总是自己闯入战场，看来并不是对我冷淡，这就是日本文化里所说的傲娇吗？」

    『剑之王』谈论自己承认的好对手。

    内容意外正中要害，说不定萨尔巴特雷·多尼是个非常理解草剃护堂的同类。

    「好吧，我答应你，因为我对他也有所要求，直到我和他能在战场上再次相见之前，让你尽力替他做各种安排也不赖。」

    听见这个认可，里培拉皱了皱眉头，但还是无法违反『王』的裁定。

    艾莉卡恭敬低头表达对萨尔巴特雷·多尼的感谢之意。

    6

    那是位在千叶县木更津市内的海岸边。

    附近是东京湾横断道路——从神奈川县连结到木更津，也通过架于东京湾上的收费道路。

    邻接工业地带，离木更津市街、县厅所在地的千叶市也很近。

    不过这个海滩非常安静，在温暖的时期能够去沙摊捡贝壳，到了夏天也会有海水浴客到来，不过现在是十一月，海风里混着很冷的寒气，不是个适合户外活动的季节。

    「甘粕先生……你真是悠闲啊。」

    「……是啊，惠那小姐，我是颇悠闲没错。」

    边啜啜吃着杯面边抱怨的惠那，正咬豆沙面包的甘粕点头同意。

    这个海滩隔壁是个富有乡下味道的渔村，食物就是从那里买来的。

    「有可疑人士在这里出没的情报是真的吗？都已经监视三天了，连个影子都没有看到……我还是第一次知道，原来这个地方也是委员会管理啊，不过却什么东西都没有。」

    眺望这个地方的惠那感慨地发出牢骚。

    防风林的对面是海滩，眼前只有一个红色的鸟居。

    除了孤单立在海边空地上的鸟居，其他什么东西都没有，不要说神社了，附近就连一栋小屋也没有。

    「你说得没错，我也很意外。」

    正史编纂委员的口气欠缺诚意和热意。

    他和他的上司都隶属于东京分室，不过负责范围应该更广阔，从东京、千叶、崎玉、神奈川、茨城、群马和枥木……

    实际上应该说成是『关东地方』总负责人的立场。

    「话说惠那小姐，不去草剃同学学校办的学园祭没关系吗？」

    「咦？那是什么！？」

    「那个人就读的学校里，记得确实是从昨天开始举行学园祭喔，因为不小心讲出来的话，你就会说出『想到那边去』的话，所以我就一直没说了。」

    「唔……那么说来，现在这种时期的确会有那种活动。」

    惠那没有认真上学的习惯，国中，该说从小学的时候开始就已经是这样了。

    虽然清秋院家要到山上为媛巫女的修行努力，不过结果却造成惠那疏离学校里的生活常识。

    「糟了～～难得有这样子的祭典，如果能和王一起玩就好了……甘粕先生好坏，怎么不告诉惠那啊！」

    「等等，不是只有我啊，馨小姐也是知道却不说啊。」

    正史编纂委员会东京分室室长的媛巫女·沙耶宫馨。

    甘粕毫不在意将身为共犯的她说了出来。

    「虽然看起来像是忙于和女人交际、做事佣懒的人，不过在重要的方面，却是个勤劳的王啊，像这次他可能会打电话来问你『有空的话要不要来』之类的，你手机有充电吗？」

    「忘记了……惠那已经一周都没充过电了……」

    「请你节哀了，不过当成赔礼，我就拿出一些话题消磨时间好了。」

    甘粕对垂下肩膀失落的惠那说着。

    「这一带在古时有着上总国或安房国之类的古名，这个地方对我们来说是稍微有些特殊的土地喔。」

    「真的吗？不过都看不出来。」

    「你在说什么傻话，这个海不正是我国自豪的英雄，日本武尊失去皇后的悲剧舞台吗？当成外景的拍摄场地还算不错喔。」

    甘粕将视线望向防风林对面广阔的东京湾。

    惠那也想起来了，这是日本神话里面有名的故事之一。

    「你应该知道日本武尊以房总之海当成舞台的故事。嗯，就是为了渡过狂暴的海洋，皇后弟橘媛跳海的故事。」

    「当然，『妾易御子而入海中』……这一段吧。」

    惠那是个文武双全的媛巫女

    刚才的是引用自『古事记』。

    英雄日本武尊在相模国走水——现在的横须贺乘船横越东京湾到对岸的千叶县——横渡上总国时流传的故事，船只起航的时候遇上了暴风雨，海面变得狂暴，为了镇压住这种状况，身为皇后弟橘媛『代替御子』跳入海中。

    「可是——也许几十年就会突然产生一次这种传说的异闻，你看看这个东西。」

    「喔……好像很有趣。」

    甘粕从包包里取出了一本书。

    上面是『上总国口头传说汇总』这个没吸引力的标题，装订也非常朴素。

    惠那大致看了一下展示在眼前页面上的一篇短文。

    「……『后弟橘比卖，怀抱太刀而入海，其太刀流向非陆地亦非海洋之处，浮岛遂现』。我从来没有听过这一段故事喔。」

    弟橘媛遗物的梳子和衣服漂流到沙滩上……

    有一些神社会流传这种小故事，然后将弟橘媛皇后当成神明祭祀。

    「恐怕就是这样，这是由本地的乡土史研究家在三个月之前自费出版的书，我们委员会为了将这么一段内容埋葬到黑暗里面，花了很多功夫在回收书籍上，还顺便还拜访作者的住处。」

    「使用操作记忆的术式，让他忘记这一段典故吗？」

    「是的。为求慎重，我们拜托了媛巫女帮忙。」

    这是如此重大的秘密吗？惠那很吃惊，明明甘粕也能够使用操作记忆的术式，却还动用到只有一部分媛巫女才能使用的『隐藏名称』的灵力。

    因为媛巫女拥有更强大的篡改记忆能力。

    「正史编纂委员会前身的组织在几百年前，就将这个传说埋葬在黑暗里了，只要有人记得这段传说，就让他们的记忆消失，将有留下记录的书进行篡改，但还是不行，只要过了几十年就会又有某地的什么人开始传出同样的传说，简直就像是有某人将这个传说转告别人一样。」

    或者是说，在这块土地上长眠的神秘偷偷在展示自身的存在一样……

    惠那发愣地思索，然后提出疑问。

    「命令你们这么做的，果然是爷爷他们的意思？」

    「没错，过去——恐怕这是将近于千年的远古之时，古老的一族就下达指示了。对在上总国显现的浮岛和神刀的传说，并且还有天之逆鉾一定要隐没起来。」

    天之逆鉾？头一次听到的名称，惠那望着眼前的鸟居。

    将那块孤立的空地当成隐藏物品的地点，果然就是——

    「正确答案，逆鉾就在那个鸟居下面，听说被埋入地下，地底也做了好几层的严密结界。」

    发觉到惠那视线的甘粕直接解说。

    「在这个地方进行监视的『草』……忍者们传来报告，最近有身分不明的可疑人士……而且似乎是拥有强大力量的魔术师出没，于是就需要在这里配置看守人员了。」

    「所以馨小姐就把惠那叫来了？」

    「正是，因为有种讨厌的预感，用最强的人执行这项任务是最好的。」

    也许是在灵视方面也非常出色的沙耶宫馨由灵视得知，非得动用能够请神降临的惠那才能对抗的敌人——

    就在这个时候，惠那发觉到了似乎有人正在注视他们。

    「甘粕先生，我们现在被人监视着，大概不是本人，而是使用很出色的视觉飞越术，你打算怎么处理？如果对方已经来到这里的话，惠那直接和他交战也没关系。」

    她将放在旁边的袋子拉近身边。

    里面放着的是刀身长二尺三寸的日本刀，是清秋院惠那的武器。

    她以敏锐的五感像野兽般察看，直觉也变得异常锐利，就算使用咒术偷看，她也能够发觉……她感觉到了视线的动作。

    俯瞰红色鸟居四周的视线变成只注视惠那。

    能感觉到对方的时间只有几十秒，甘粕沉默不语，身体也切换成能够随时适应对紧急事态的姿态。要怎么做？来了吗？

    ……没有，视线已经消失，感觉不到任何气息了。

    「走掉了，看来对方非常慎重。」

    「或是因为知道惠那小姐是王牌？到底是哪个原因呢……」

    惠那解除了紧张感的束缚，甘粕则是感到麻烦似地抓抓头，然后说出这些话。

    「干脆挑个时间点，就转手交给艾莉卡小姐处理好了。」

    「咦？你这话是什么意思？」

    「这里有埋着炸弹一事，对方也已经知道了。那就直接挖出来，交给喜欢在火药库玩火的专家处理。」

    然后他拿出手机，没错，是为了取得沙耶宫馨的许可。

    注意到了尽管个性有些轻浮，却很有才干的特务人员意图后，惠那非常高兴，如果这么做的话，就能与很久没见的草剃护堂再见面了！

    他们两人不知道。

    刚刚看着清秋院惠那的人正是神祖桂妮薇亚。

    而且这一幕正是神刀断钢神剑开始悖道的冒险起点……

    新的死斗已经开幕了。第九卷 女神再临 第三章 雅典娜再临


    1

    工作在非常谨慎、戒备森严的状态下进行。

    在红色的圣印（似乎叫鸟居）的正下方，笨重却有着刚力的机械（好像叫起重机？）进行着挖掘作业。

    ——这个世界最后显现的王。

    他所在之处的秘密就沉睡在这个海边圣域。

    比起之前桂妮薇亚造访时，现在人潮显得更少。

    可是可以隐约感觉到有人在看守着这里的『气』。

    虽然是用魔术隐藏身影，不过对方好像似乎也发觉到桂妮薇亚的存在。

    因为对方突然加强警戒，那时候也只能迅速撤退。

    「果然，事情不会那么简单就有进展。」

    桂妮薇亚叹了口气。

    她用『魔女之眼』让视觉飞越，从远方注视挖掘的工作。

    本来是为了探寻这个地方的秘密，再次造访这极东海滩，可是当地的咒术师们好像是要将这个秘密交给弑神者，用几十人的咒术师合力将地下的封印解除，再使用无趣的机械挖掘出来，然后也有做好了防止作业被干涉的准备。

    那几十人里面有熟练的剑士、忍者、咒术师以及巫女们待命——

    那里面最为麻烦的，是那个手持太刀能请神降临的巫女，在齐天大圣显现的时候就看过她了。可以的话，尽量不要和跟这个女孩正面对抗才是上策。

    「现在就要赌上我桂妮薇亚的性命，时刻还太早了，没办法，不如将计就计。」

    要借助兰斯洛特的威光……她没有这么想。

    虽然身为桂妮薇亚的骑士，终究还是神，如果不对他奉上相对的敬意，那么跟他之间的羁绊会变得越来越弱。

    如果为了对付区区的人类就请他出马的话，就是杀鸡用牛刀了。

    「打倒齐天大圣的草剃护堂大人……虽然还年轻，却已经身怀弑神者该有的威风，话说回来，雅典娜也将那位大人称为宿敌……」

    桂妮薇亚正在动脑盘算的时候，突然感觉到了一股『气息』到来。

    「果然还是到来了，女神雅典娜，绝对不会坐着等死，是想要来消灭我桂妮薇亚吧。」

    （——吾的爱子啊，需要吾再次出战也没关系喔。）

    低声私语传到耳边，从不知身处何处休息着的兰斯洛特处传来的话语。

    （女神再次现身的话，我方只要迎头痛击就好了，虽然她的确是个大敌……不过我方也有直接和圣杯进行接触的好机会。如果成功，救世神刀也能取回真正的力量，雅典娜的不死之身也将会结束，最后步入黄泉之路。）

    是个很有吸引力的方案，可是桂妮薇亚却摇头拒绝。

    「不行，不要这么做，如果是像之前交战那样使出全力的话，叔叔的恢复时间大概也会拖得更久了。」

    兰斯洛特到取回真正的力量为止，大概还需要十天左右，如果这样的话，就不要去勉强了，因为还有其他能和女神战斗的英杰存在——

    「暂时先躲起来，今天绝对不是和雅典娜见面的好时机。」

    桂妮薇亚发动神祖的魔力。

    将魔女的肉体解除，与风同化、随风飞去。

    就算是女神雅典娜也无法轻易追踪，她边消去痕迹边逃走。

    「哼，这边也慢了一步吗？」

    以女童之姿咋舌的雅典娜，所在之地是耸立在海边的悬崖。

    放眼望去的是冲击悬崖的白浪，能微弱感应到桂妮薇亚曾经来到这个地方的气息，可是现在又消失了——

    「果然，是因为妾身身体里面的圣杯……才被察觉到了。」

    雅典娜自言自语。

    多亏将圣杯吞入自身体内，所以现在非常清楚圣杯的性质。

    「只要这个玩意在妾身体内，就无法接近其创造者的后裔吗？」

    白之太母神转生之后，变成了魔女桂妮薇亚。

    现在只要雅典娜一接近就会马上被发觉而逃掉。这样下去的话，只会不断重复这种情况。

    「已经无法埋葬那个魔女王，阻止那个男人的复活……吗？唔，将草剃护堂打倒乃是身为妾身使命亦是宿命。可是一直这样下去的话，连这个宿愿也无法完成，因为弑神者是不可能战胜苏醒之后的那个男人。」

    假如事情演变成这样的话，那该怎么办？女神雅典娜应该要怎么做？

    「——呼，本来打算等到时机更成熟一点的，看起来现在就得收割了，就在这个地方和草剃护堂一决雌雄，如果结束之后这生命依然持续的话，再来找兰斯洛特将这笔帐讨回来……！」

    自己剩下的时间已经不多了。

    有着这个自觉的雅典娜露出大无畏的微笑。

    女神的斗志高昂起来的同时，眼下的海浪也变得更为激烈，天空上狂风大作，回应着她狂暴的神魂。

    「做得漂亮，军神兰斯洛特，不愧是承继自远古之流仪，正统的《钢》啊，能以这样的手段侵蚀妾身的不死！」

    吞入身体中的圣杯在侵蚀她的生命。

    不死的女神正在被这个神具一点一滴吸收生命，现在的雅典娜确实慢慢迎来死亡。

    「呵呵呵，带着圣杯一起前去『生与不死的境界』的话，或许还可以保住这条性命……」

    偶然会有已经厌倦永远流浪的『不顺从之神』，选择到那个世界的另一端隐居起来。

    这对雅典娜而言，恐怕是唯一的一条生路。

    「不过，妾身反而不想选择这个方法。放任自身的荒暴战魂，选择战斗的道路，首先打倒草剃护堂，再讨伐兰斯洛特。如果最后尚存一命的话，就给予那个婢女制裁，再向那个男人报复……！」

    正因为是身为不死的超越者，才不会为了延续生命进行垂死挣扎。

    只要将未了之事一件一件完成之后，再来迎接死亡便行，力尽之时就横躺于大地之上，像沉睡般地迎接死亡即可。

    雅典娜是三位一体的女神，同时也身为战女神。

    大限将至之际，选择以斗神的身分逝去，岂不痛快！在狂暴的东方之海面前，感到痛快的雅典娜心情十分激昂高涨。

    2

    学园祭结束之后隔周的星期五。

    草剃护堂前往千叶县，昨天接到了清秋院惠那打来的电话。

    「好不好～～王，拜托你了！希望你能过来帮一下忙！」

    这还是第一次接到从惠那打来的电话，几乎都没有在使用文明利器的少女居然主动使用了。

    「如果是我能力所及的话，那也没关系……是遇上什么麻烦事吗？」

    「恐怕就是这么一回事，不过甘粕先生说了，王在以前也接受来自艾莉卡小姐的同样请求，所以应该没关系。」

    「艾莉卡拜托过的事情……」

    护堂想起好几个被她强加在身上的无理要求。

    大致上都是成为导致和神发生纠纷的开端。

    「最糟糕的是带回石头，将雅典娜引来东京的那一次。」

    「没错，就是那件事，有个像那个石头的东西想要交给王保管，现在还在挖掘当中，不过大概在明天或者后天就能挖出来了。」

    之前保管那个让人难以忘怀的戈尔贡之石，是铭刻了地母神睿智的勋章。

    算了，没办法，护堂叹了一口气。

    这就像是需要自己完成的义务工作一样，更何况这是深受关照的惠那和甘粕他们的请求，从今年春天左右开始，就明白自己已经深深踏入这个世界里了——

    护堂感慨地回想。

    「我明白了，我会帮忙的，那我应该先做什么呢？」

    「明天会迎接王过来这边，惠那现在正在千叶喔。」

    这通电话之后的隔天，是个天气很好的星期五。

    护堂从学校回到家之后，说了周末会住在朋友家里的谎话，随后就从家里出来了。

    约定好了在半路搭上熟人的车，来到附近的大路上之后就暂时等待，一辆常见的银色国产轿车在护堂面前的路边轻快停下。

    护堂看见坐在驾驶座上手握方向盘的人物吃了一惊。

    那人是看起来既是美少年又是美少女的中性媛巫女·沙耶宫馨。

    「其实我最近刚取得了驾驶执照，今天就交给我来送你一程吧。」

    坐进助手席时，对方边使了个眼色边说。

    这么说起来，她（偶尔会误以为是他）是高中三年级生。

    年纪差不多十八岁，也是能正式取得执照的时候了。

    「劳烦你了……不过馨小姐应该相当习惯驾驶吧？」

    「嗯，虽然是最近才『正好』考上驾照，如果是要和女孩子们到处去玩的话，还是开车会方便一点，之前『偶尔』也会用别人的驾照出游。」

    馨操纵方向盘的手法非常熟练，神色也充满一流驾驶的感觉，确认她不会犯下一些新手上路的危险之后，护堂忍不住这么说……

    「最近我对身边居然有这么多不能过着一般生活的法外之士，觉得相当的不可思议啊……」

    「唔，说不定这就叫物以类聚。」

    听见护堂的感叹，馨爽朗地回答。

    而且还是把护堂和其他的奇怪同伴归为『一类』的瞹昧形容。

    「不过从现在开始，我已经可以肆无忌惮地开车了，下次要不要一起陪我去兜风旅行呢？要是和护堂同行的话，我估计会有很丰硕的战果喔！」

    「我才没有那个胆量可以对不特定的多数女人搭讪！」

    馨边提出让人有点乱来的提案，边稳健地驾驶车子。

    途中有两个人上车，是万里谷佑理和璃璃亚娜·葛兰尼查尔。

    两个人都是身穿便服，佑理是在连身裙上搭配针织的上衣，璃璃亚娜则是短衬衣和内搭裤，再加上一件长风衣。

    因为护堂也告诉了她们两人这次的行动。

    「那么，成员既然都到齐了，我就简单地说明一下状况。」

    刚刚上了首都高速公路之后，馨缓缓说明。

    身为媛巫女以及正史编纂委员会的干部说出来的，是那段不可思议的传说。

    后弟橘比卖，怀抱太刀而入海，其太刀流向非陆地亦非海洋之处，浮岛遂现——

    「话说回来，上总和安房确实是与倭建命、弟橘媛有着深厚渊源的土地。」

    首先点头的人是身为武藏野媛巫女的佑理。

    「万里谷，是那样子吗？」

    「是的，我想护堂同学大概也知道——」

    然后佑理说了关于弟橘媛的最后，这个确实是略有耳闻的故事。

    「建命和媛出船处的海滨地名·走水现在也还留存于神奈川县，将弟橘媛当成神供奉的神社，隔着东京湾的神奈川和千叶两地上都有喔。」

    那是小孩子的时候知道的日本武尊故事。

    故事的舞台居然连东京湾都有出现……护堂很直接地露出惊讶的神情。

    「这里有一点地方十分有趣，那就是显现的传说不一定会与弟橘媛串在一起，也有一部分的传说主角位置被割爱给日本武尊和媛的其他亲人。」

    馨进一步补充。

    「名门的太刀与持有者的贵人沉入海中，流往的前方是『没有海也没有陆地的岛』。太刀再次出现于世间时，贵人也会再次苏醒……就是这样的情况。」

    「假如这些是真的……」

    璃璃亚娜突然插嘴。

    因为刚才的主题是日本神话，不熟的她一直沉默。

    「这个奇妙的传承真正想要诉说的，不是媛的临终，而是关于太刀的去向……我应该没有说错吧？」

    「说不定就是这么一回事，至少我和甘粕先生是当成这样处理。」

    馨边驾驶着边认同这个推测。

    「有关这个问题，我困惑到想要去问那一群老人呀。可是那些老人已经贯彻了长达一千年以上的秘密主义，所以才造成这次的事端，于是我就想说，不如干脆丢入护堂先生这个起爆剂比较干脆。」

    「沙耶宫馨，你还真是一了百了啊。」

    「话不能这么说，与神明们有关的秘密事件，最后还是会有很高的确率让护堂同学涉入，既然都会演变成这情况，不如在一开始的时候就让护堂同学参与。」

    「原来如此。这么一说的话，似乎也没错。」

    璃璃亚娜点头同意将人形容成炸弹一样的馨。

    在护堂想要抱怨的时候。

    「虽说如此，会有与太刀共同永眠的贵人吗？这个世界里不会存在没有海也没有陆地的岛，简直就是沉眠于妖精境阿瓦隆的亚瑟王和断钢神剑。」

    银发的骑士先一步喃喃自语，馨跟着觉得惊讶。

    「真不愧是璃璃亚娜小姐，甘粕先生也提出了和你刚才一样的见解，日本武尊、亚瑟王……就是与这个传说有关的钢之军神。」

    馨说出了这种危险发言。

    一行人乘坐的车子从川崎浮岛中转站驶向东京湾横断道路。

    从染上暮色的首都高速公路进入横越东京湾的隧道，继续前往到海萤休息区，然后会在经过木更津的联络道路到达房总半岛。

    成为神话舞台的这片海洋，现在只要几十分钟的车程就能横渡。

    「所谓浮岛，一般认为是日本武尊之父·景行天皇到儿子们的关东地方巡幸的时候，举行酒宴的『浮岛宫』而来的地名。」

    馨在途中进行讲解。

    到达木更津的时候天已经完全黑了，馨将车子停在海岸附近。

    「惠那已经等很久了！」

    「唷，特意大驾光临，这下有失远迎。」

    从车上下来之后，两个旧识走近过来。

    是清秋院惠那和甘粕冬马，惠那穿的是平时那件制服，甘粕也是穿着平常那件破旧西装，如果是从不喜好打扮的这点看来，说不定他们的个性很像，再看到馨身穿着不失流行品味的冬季外套，就更让人这么想了。

    「咦，艾莉卡小姐没来？」

    「因为有非得她去处理的要事，所以回义大利了。」

    「喔……」简单说明之后，惠那嘀咕了一下。

    她露出急躁的表情，就像确信自己的恶作剧一定会成功的小孩子那样，惠那没有理会觉得她奇怪的护堂，走去向其他人打招呼。

    佑理对这个还是像以往那样热情的人微微一笑，璃璃亚娜也大方地回应。

    「对了，可以借用一些时间吗？」

    甘粕主动打招呼，不过不是对护堂，而是对佑理和璃璃亚娜。

    「那边正在挖掘那个名叫天之逆鉾的东西，老实说那是什么样的东西，目前实在难以推测，因此希望借助两位的慧眼。」

    大概是想要借用她们的灵视之力。

    听见甘粕这个能否去『观看』挖掘现场的请求，佑理和璃璃亚娜立即回答。

    「虽然不认为能够那么刚好就看出一些倪端，不过先去附近看看吧。」

    「这样啊，说不定身为魔女能够在调查上帮忙。」

    「……我也要一起去吗？」

    护堂无意间提出这个要求，因为他也稍微有些兴趣。

    「啊，草剃同学那边的话，应该有很多要事要由你处理才对。」

    「嗯，就是说啊，能请王稍微陪一下惠那吗？」

    ——？护堂觉得奇怪，这个不正经的特务虽然习惯隐瞒一些事情，不过他刚才说话的口气似乎有些不同，看起来只是随便找个藉口。

    不过在将疑问说出口之前，已经被惠那牵住手拉了过去。

    「那么就拜托各位了，尤其是护堂先生，虽然有一点麻烦，就麻烦你妥善处理了。」

    分成甘粕、佑理和璃璃亚娜，然后还有护堂和惠那。

    对着不同目标的两个小组，馨不知为何都说出有些奇怪的离别问候。

    3

    「那么清秋院，你要我做什么？」

    步行在夜晚的沙滩上，那是面向江户前海的木更津海岸。

    护堂对一步一步走在前面的清秋院惠那身影发问。

    「为什么要来这里？感觉什么东西都没有。」

    夜晚的海岸边没有一丝人烟。

    两人已经在沙滩上步行将近十分钟，光源就只有在远方照射在车道上的街灯，然后就是夜空上的星光和半月的白色光芒。

    因为护堂的夜视力很强，所以没有造成什么困扰。

    惠那也是一样，不过走这段夜路到底有什么意义？

    「这个时间点应该也差不多了？其实惠那有一事想要请求王。」

    「请求？」

    「嗯，其实王你们学校有在办学园祭这件事，惠那是在结束之后才知道的。」

    惠那停下脚步回过头，以紧张的神情紧盯护堂。

    「原来是这样，我本来想你有空的话，就打电话邀你参加，不过你的手机打不通。」

    「唔，原来是这样……总之，惠那觉得好可惜喔。」

    一瞬间消沉下去，不过马上就重新振作。

    「错过难得能和王一起享受祭典的机会，这样不行，因此今天就向佑理和璃璃亚娜小姐保密，和王一起去玩。从现在开始就陪惠那吧！」

    「原来你的请求是这种事情啊！」

    所以才专程拉自己到来海边……护堂有一股脱力感。

    「难怪甘粕先生和馨小姐会那么不自然，你们果然有先串通好吧！？」

    「嗯，他们虽然知道学园祭这件事，但是却瞒着惠那，所以惠那威胁他们一定要补偿，否则就再也不帮他们忙了，难得艾莉卡小姐也不在，就不会有人出来打扰我们。」

    听过媛巫女不是委员会的下属，她们完全是被请求协力的贵人。

    不过这种事情，即使不祭出权威也没关系吧？

    惠那向愣住的护堂更进一步撒娇。

    「其实，惠那偶然也会想和王两个人独处，可以吗？」

    那么说来——护堂总算注意到了，自己不太有时间和惠那两人独处，大多数的时间都是和别人在一起。

    「好吧……偶尔是没关系啦。」

    护堂不喜欢这种特地避开其他人腾出跟某人相处时间的做法，不过与惠那两人相处的时间很少也是不争的事实。

    而且她都这么恳求自己了，不能辜负她这番好意。

    「不愧是王，就是要这样才对！」

    「不过要怎么玩？虽然说要玩，不过这一带根本什么都没有。」

    初冬的海滩，而且时间还是夜晚。

    要是这时是温暖的白天时段就算了，不过现在这里不太适合娱乐行为。

    不过夜空还有冬季星座闪烁不已，沙沙、沙沙持续不断的波浪冲击声说不定能够当成背景音乐，而且还只有两人独处，是个浪漫，而且充满戏剧性的舞台，可惜套用在这个场景的角色很不适合。

    这种情况对现在这两个人似乎不太搭调？

    「前面有个空罐子掉在那里，不如玩踢罐子吧？」

    「只有两个人不好玩？也许只是我单纯觉得这游戏不太好玩。」

    正如所料，两个人对话开始变得枯燥乏味。

    要是对方是艾莉卡、璃璃亚娜或者佑理的话，说不定会再用别的方式拉近和自己的距离。

    不过护堂反而觉得安心。

    虽然多少有了免疫力，不过至今对和女孩子交际这种事还是没有什么信心。

    「啊，还有一颗足球掉在这里啊，惠那在小时候经常会混入和男孩子们的比赛里，然后让他们输得一场糊涂喔。」

    「海滩足球这种游戏，不像两个人就能玩得起来……」

    惠那把自己年幼时的回忆说成像是个人竞技项目一样。

    她一定是一路带球进行单独突破，然后不断得分。

    像是这样的超级球员身边就有一个，就算是团体比赛，也是依靠个人力量一决胜负的艾莉卡，惠那也是和她同一类型的人物，要是用棒球形容的话，她们两个就是能够成为王牌第四棒的人物。

    「既然这样的话，果然还是来比这个吧？刚好有两根。」

    惠那弯下身子捡起树枝，不到一公尺的长度，应该是被波浪冲上海滩的。

    「我们两人单挑一下吧，能够和王一对一决胜负，感觉好像很不错。」

    「会不错吗？我根本就不可能赢过清秋院啊。」

    「啊……那么说来，王对剑术和武术都一窍不通，如果正常人遇上像王一样的际遇，就算临时抱佛脚也会学一些防身术之类才对。」

    「有这么一回事吗？可是我觉得没有根本没有意义。」

    护堂想起萨尔巴特雷·多尼。

    那个男人的存在告诉自己那种临阵磨枪的行为毫无意义。

    如果是像多尼那个白痴的话，那去磨练剑技才有意义，首先他是个脱离常识的天才，他的剑术强悍到可以斩神，而且那个家伙的权能还强化了他的剑术，让他威力倍增。

    相对地，草剃护堂并不是天才。

    自己恐怕修练五十年也学不到能够和诸神以及多尼匹敌的武艺。

    这样的话，不如反过来思考怎么利用自己的长处，找出要怎么和那些怪物们一搏的方法——

    因为只要和那家伙走同一条路的话，就绝对不可能打赢那家伙。

    ……不对不对，等等。

    难道身为弑神者的自己，其实已经深受那个白痴的影响吗？

    护堂因为讨厌的疑问摇了摇头。

    「总之，要先想想怎么用这玩意来玩……总之先玩一下这个吧？」

    护堂从惠那那里接过树枝。

    他用树枝的尖端在海滩上画出一个大大的『井』字号。接着在中间画上○。

    「王居然出了这一手……这样的话，那就看惠那这一招！」

    惠那也在其他地方画上×。

    结果两个人用○×游戏决胜负。

    「小时候还在打棒球时，我偶尔会和其他人玩这个井字游戏打发时间。」

    「啊，我懂我懂。在那种时候，才会有这种空闲时间，虽然很多小孩子都有掌机可以玩，不过惠那没有。」

    「清秋院在小时候也是室外游戏派吗？」

    「唔，大概到小学三年级左右，还被说成是个捣蛋鬼，后来除了剑术以外，也要开始进行媛巫女的修行，另外也有其他需要学习的东西，经常都要到山上，所以就不太玩游戏了。」

    「啊……清秋院要做各种事情，应该很忙吧？」

    以剑术自豪的野生儿，文武双全的才女，也擅长在媛巫女、大和抚子方面的各种技艺。

    她复杂的经历不是一朝一夕能培养出来的东西，就像护堂投注那么多心力，才在棒球方面有那一番成就，惠那要累积出这么多经历，可以想像得到她投注了多大的努力。

    「现在不比以前，可以偶尔去王的那里露脸，所以惠那想要参加学园祭，然后再去找王玩。现在试着回想，好像真的一次都没有和王好好玩过。」

    惠那进行井字游戏的同时对护堂倾诉。

    这与其说是自热化，不如说是类似边谈话边消磨时间的比赛。

    「这样的话，你下次再过来就好了。」

    「咦？」

    护堂的表情变得自然而温柔。

    不太会表现出女孩子的一面，个性率性又坦白的惠那，虽然有着天不怕地不怕，做事又强硬的一方面，有时却不会和别人相处，那是因为特殊的成长环境使她与人接触的时间变少造成的影响吗？

    「我还有两年多才会毕业，就算今年来不及参加，你明年肯定可以，所以还有下次机会，我一定会奉陪到底的。」

    清秋院惠那是个好相处到不可思议的女孩子。

    几乎找不到第二个能像她这样简直是在和男性友人相处的异性了，如果想来找我的话，无论多少次都欢迎。

    抱持这个想法的护堂平静地微笑。

    「是啊，王，真谢谢你，能够听到王这么说，惠那真的很高兴喔。」

    「不用为了这种小事道谢啦，你太见外了。」

    「啊～～可是王平时不是经常会遇到危险吗？能不能活到明年这一点也让人担心，但是现在可以放心，不管什么时候，惠那都会拼命守护王的！」

    「别说这么不吉利的话啊，我打算在床上安详咽气啊！」

    两人相互说着玩笑话，但是惠那突然皱起眉头。

    她丢掉树枝后站了起来，以戒备的视线环视四周，护堂没有过问「怎么了」，也沉默地站了起来。

    其实他是在这个时候，才发现接近者的身分。

    「来了！王，请你小心一点。」

    惠那小声叮咛，太刀的媛巫女看着的前方是沙滩的另一边——船只停泊处的附近。

    在那边有个少女正在向自己接近，似乎有印象看过她，幼稚容貌的美少女，不过从那个身体上散发的力量和威严不是一个会死的人类能拥有的。

    「……是那家伙呀。」

    身体充满力量，转移到战斗状态了。

    早就察觉到接近者是神，身为魔王弑神者已经察觉到宿敌的出现，然而那个名字却出乎护堂的预料之外。

    慢慢走过来的是年幼的女神，其名为不顺从之雅典娜。

    4

    「久违了，草剃护堂！」

    女神大声说着，瞳孔就只紧紧盯着草剃护堂一人。

    完全没有在意护堂身旁的清秋院惠那，对女神雅典娜来说，即使是首席第一的媛巫女也是等同路边的石头，是杂草般的存在。

    另一方面，太刀的媛巫女从袋子里拿出日本刀。

    摆出临战的态势——不过护堂使个眼色制止她，不是她能应付的对手。

    「为了让你遵守以前所作的约定，所以妾身再次造访了。」

    「约定……你是指那个吗？」

    在与珀耳修斯的战斗时，从雅典娜那里得到解读那个神秘英雄神的启示。

    自己确实在那个时候有跟她约定，一定会偿还这个恩情，条件是接受女神提出的一个要求。

    「妾身的愿望只有一个，那便是与妾身战斗，草剃护堂。」

    雅典娜的瞳孔里寄宿着金色的光芒。

    妖艳光芒摇摆晃动，宛如在暗夜里闪耀光辉的蛇眼。

    「就像火焰炽热燃烧，不久之后就会虚无地燃烧殆尽；就如同狂风强烈卷起漩涡，化为飓风吹过，让妾身和你如同美丽散落的火花一样，再次展开一战吧！」

    「你在说什么啊？」

    虽然在一瞬间被蛇眼的诡异感威压，不过护堂马上就发出怒吼。

    「我在那个时候就应该说明过了，会带给周围的人们带来麻烦的请求，我是不会接受的，你知道我和你展开战斗的话，会造成多少灾害吗！？」

    「神和弑神者一决雌雄，人们会有所牺牲也是理所当然！」

    这是何等的愚蠢——被雅典娜用这种眼神轻蔑地看着。

    「如果是我们战斗的话，确实会出现一些牺牲，不过身为你同胞的人类，走在野地上也会践踏花草，这是同样的道理。」

    哇，发觉到女神要表达的意思，护堂无话可说。

    神明们果然都是这样的家伙吗！

    「那种事是天地的惯例，不需要有所顾虑，草剃护堂！」

    不会去理会不同的人拥有的不同个性。

    将地球上的人类不分青红皂白当成『人类』认识，即使是有半数的人类都死了，也只会有『还有人活着啊』这样的感觉，因此完全不会有『人死了，城镇也崩坏了，会带给四周带来麻烦』这种实感。

    护堂暗地思考。

    「妾身和你战斗使得人民倒下，大地受到伤害，天也会感叹吧，不过不需要在意，人民和天地自古可是一直认分在承受这些伤痛，我们只需要让心亢奋、激昂、疯狂起来就好。」

    「哪有这种歪理！说蠢话也该有点分寸！」

    护堂忍不住骂出口。

    对智慧女神来说或许意外是种冒渎。

    「总之，你这个愿望我无法接受，重新许愿吧！」

    「不，这个藉口妾身不能接受。」

    雅典娜听见护堂的拒绝，用冷淡的口气回答。

    「你身为一个弑神者，一个魔王至今都还是未成熟的小鬼，因此妾身打算要等到你成熟，想要依存这不死的生命，静待收割时候的到来，但现在已经没有那种时间了……」

    女神的容貌还是没变，依然是美少女的模样。

    可是那个美貌在猎物面前就确确实实变成大蛇，以蛇眼盯着猎物，露出潜藏在红唇内深处的獠牙，像蛇般凶暴狂猛！

    察觉到雅典娜斗志的护堂暗自战栗。

    「来吧，放手一战吧，今晚就战到至死方休。」

    「啧，没办法……」

    面对雅典娜的凶猛来势，护堂也只能下定决心了。

    战斗已经无法避免了，如果是这样的话，就要先考虑应对方法，必须要选出对人事物无害的方法，尽可能远离市街，并且要全力压制住女神的力量，虽然不清楚自己有没有可能做到那么完美，不过就只能放手一搏了——

    「哼……那种想法可是杂念啊，弑神者。」

    但是突然间……

    雅典娜对拼命动脑筋的护堂细声轻语。

    如蛇一样冰冷，而且语气稍微有些失望，就像是从高处俯视后辈，对他的不成熟忧心，希望对方能进一步飞跃的前辈一样。

    「一个早晚会变成猛虎的勇士，现在也只不过是只小老虎而已吗？你即使拥有战士的本能，现在还是严重欠缺战士的气概。」

    护堂觉得很奇怪。

    为什么？为什么她现在这些话和刚才那股凶恶的气势截然不同？

    「哼——如果是这样的话，那妾身就再出手帮你一次，刚才提出的要求先忘记，让妾身给草剃护堂一次启蒙吧！」

    女神露出目空一切的微笑，开始转身离开。

    往来的方向回去，一步一步从草剃护堂身边离开。

    「为我们的孽缘准备好适合的场所，到那个时候就让妾身见识一下你的气概，那才有和妾身交易的价值！」

    意思就是她迟早还会再过来吗？

    护堂只能呆愣听她向自己告别，并且目送她离开。

    「王，她走了，那是在今年春天时来过东京的……」

    「没错，她就是蛇之女神……」

    护堂用嘶哑的声音回答一直准备拔刀的惠那。

    那确实是不顺从之雅典娜。

    不过和之前似乎有什么地方不一样，自己却无法好好说明什么地方不对劲……

    5

    一夜过去，到了星期六。

    护堂和朋友们住进甘粕安排在附近的旅馆里。

    他也报告了雅典娜的再度来临，认识那个古代女神的璃璃亚娜和佑理的脸色都变了，甘粕看起来困扰地抓了抓头。

    「看来我们得先准备好，万一发生紧急事态的对策了……」

    风流雅痞的馨也少见用严肃的口气说话。

    不管如何，本来到这里来的目的就是要保管天之逆鉾。

    挖掘作业好像会在今天的黎明时完成，听说在护堂他们睡觉时，作业就已经结束了，吃完早饭就可以去看看。

    孤寂耸立在木更津海岸附近的鸟居。

    挖掘埋在下方『某东西』的大工程。

    小心翼翼解除在张结在地下的结界，使用起重机持续好几天在地面上挖掘。

    早上八点过后，护堂来到开挖现场。

    「因为还有些琐事要处理，之后的事情就交给甘粕先生负责处理。」

    馨这么吩咐之后，就返回东京了。

    大概是为了预备雅典娜再次出现，先去做好各种各样的准备工作。

    佑理、璃璃亚娜、惠那以及甘粕，这些成员则是陪同护堂到此。

    挖掘现场已经被绳索隔离，由十几个本地警察的警官们看守，简直就像是杀人现场一样。

    「虽然里头也有真正的警察，不过有一半以上都是我们的相关人员，如果要将看不到的人员配置也算进去的话，人马可是比想像中更多。」

    甘粕简单不做作地说明情况。

    「……这个就是叫天之逆鉾的东西吗？」

    听说在今早被挖掘出来的『那个东西』正放在蓝色防水布上。

    外表看上去就只是一根很普通的棒子，粗细长度差不多就像铅笔那样。

    素材不明，呈现出木材被细心研磨产生的麦芽糖色，摸起来十分竖硬，尽管没有石头那样坚硬，不过比塑胶要来得强韧许多。

    「昨晚还在挖掘这东西的时候，我和佑理就一起调查了。」

    璃璃亚娜提出报告。

    「的确是神具没错，与你之前被托付的戈尔贡之石是相同的，现在这个外表只是个假像，其实是个隐藏神的睿智和力量结晶，也是不朽不灭的象征。」

    是这样的话，看来又要和神发生纠纷了。

    看着不必预想就确信会发生这事情的护堂，璃璃亚娜继续补充：

    「如果是像赫拉神殿那里的大地精气而结晶化形成的物质，那在引发纠纷之前，就有可能破坏，然而这类神具是不灭的，恐怕就连『不顺从之神』也无法完全破坏殆尽。」

    「因此才埋入地下，暗中进行守护啊……」

    护堂大大叹气。

    如果能破坏掉的话，事情就轻松多了……

    「所幸的是，我们有被授予关于天之逆鉾的灵视。」

    这次是佑理的报告。

    「这大概是和土与岩有关连的神器，感应出拥有能和原初之海倭之国的伊奘诺命和伊奘冉命对比的力量。」

    「……伊邪那岐和伊邪那美？」

    「是的，传说中传造出倭国国土的创国神明们。」

    以上是来自佑理和璃璃亚娜的情报。

    护堂重新再次看着天之逆鉾，要怎么处理这个东西？随身携带也不见得安全，不过也没办法了，反正只有一支原子笔那么长——

    「总之先将它放在上衣的口袋。」

    「虽然那是个能够使世间动荡的宝物，不过这也算是个妥当的方案，想不出有比放在草剃先生的身旁更安全的地方了。」

    无法从正面否定甘粕不吉利的评语，护堂不禁悲从中来。

    护堂将神具放入口袋，如果只是保佑交通安全的护身符，那现在心中就不会有这种受罪的感觉了。

    「其实惠那刚才有试着联络过爷爷了。」

    惠那突然开口。

    惠那的爷爷——老先生，也就是幽世的老神须佐之男。

    「本来想是否问到关于这个鉾的一些情报。但是似乎不行，『声音』应该已经传达到了，不过无声无息无回应。」

    太刀的媛巫女监护人须佐之男，和惠那是以手机互相联络的。

    但是他似乎使用了假装不在（？）这种小手段。

    「不想告诉我们关于鉾的情报呀……」

    护堂喃喃自语说完后，惠那将自备带来的日本刀——用大拇指将剑锷推出。

    做好从刀鞘里拔刃的准备，也就是『能随时拔刀』的动作。

    「白色……女神，不对，还有其他更强大的什么存在？」

    佑理低声细语，眼睛凝视着空中某一点。

    大概别人看不见的某物，她用灵视看到了。

    「原来如此，看来这里也有客人来了……」

    甘粕身上的手机似乎也在震动，于是他缓缓拿出手机和应该是同伴的人讲话。

    「草剃护堂，请你小心一点。」

    点头回应璃璃亚娜的警告之后，护堂也摆出架势。

    ——接下来的一瞬间，少女突然显现而出，在佑理凝视的空间处出现。

    她的头发是光辉的金色卷发，有着一脸像是出自名匠巧手制造的古董洋娃娃般的美貌，并且穿着会使人联想到丧服的黑色礼服。

    身上的一切都给人带来强烈印象，十二岁左右的美少女。

    「初次见面，草剃护堂大人。」

    玲珑，就像玉石般清脆可爱的声音。

    但是——她不是神，不过绝非等闲人物。

    这要怎么分类？虽然外表看起来是人，却又不是人类，护堂凝视这个诡异的美少女。

    「请原谅我直呼弑神之『王』名讳的无礼之举，我的名字是桂妮薇亚，因为有一事要禀报大人，特地前来刁扰。」

    不像是少女会讲的优美措词，护堂不禁皱起眉头。

    「如果只是听听的话，那倒是无所谓，但是我不是慷慨的人，没办法给你这种突然出现的人奖赏，你不介意吧？」

    「这是理所当然的呀，『王』。」

    对于冷淡回应自己的护堂，桂妮薇亚倒是露出一个华丽的笑容。

    这是陆鹰化提到的那个家伙，虽然只不过是直觉，应该没有猜错。

    「我已经听说过关于你的传言了，你与在日光事件里的那个女关键人是同伴关系吗？」

    「诚如您所言，桂妮薇亚的确就是身为安洁菈同胞的神祖。」

    明明知道她的表情、说话方式、动作几乎是演出来的。

    实际看却又是那么自然。

    这就是神祖——看起来好像和神类似，却完全不一样的存在，虽然听说过她们原来是女神，不过桂妮薇亚除了草剃护堂以外，似乎也认识其他人。

    「今天到来这里，是想要献给草剃护堂大人一计。」

    金发的神祖露出优美的微笑。

    「你说一计？」

    「是的，桂妮薇亚已经得知了，身为您宿敌的女神雅典娜再次出现在这个岛国，神和弑神者只要对方一在附近，就会相互吸引、相会、进行对峙、互相残杀。」

    宛如小鸟唱歌般娓娓道来。

    桂妮薇亚以音乐般的声音低声说着。

    「您迟早要与雅典娜一决雌雄，我有一个必定会在那个时候生效的计策，希望大人您能倾耳一听。」

    「可以在与神一战中起作用的计策？」

    这简直就像是股票大师在报稳赚不赔的明牌一样，根本就不值得采信。

    「哼哼哼。您在质疑吗？不愧为年轻却征战多次的勇士！不过请您放心，我的献策是只有与雅典娜战斗时才会有效果的！」

    「那个……我说你呀……」

    惠那对一派轻松、讲话像哼歌的魔女说了。

    「你就是那个一直在远方观察这里，还有我们状况的人吧？因为散发出来的感觉一模一样，你的目标果然是天之逆鉾吧？」

    护堂知道太刀的媛巫女极为敏锐的感觉，于是点了点头附和。

    这个桂妮薇亚挑现在的时间点现身，不可能和刚挖出来的神具无关。

    「嗯，你说得一点也没错。桂妮薇亚的确是想要那个灵宝——就是刚才献上的那个独一无二神具！」

    神祖毫不介意地大方承认，并且朝着护堂走过来。

    她轻巧走到草剃护堂的面前，就像漫步于盛开花朵的原野上少女一样。

    「您早晚要与雅典娜再次相会，如果我的献策立下功劳的话，请您满足桂妮薇亚的愿望，将那尊石柱赐与桂妮薇亚当成奖赏。」

    让人感到天真浪漫，像是开玩笑般的请愿。

    当然护堂会当成耳边风，在场其他人都是一样想法。

    惠那拔出了刀，璃璃亚娜召唤出白银巨匠，两个少女挡在桂妮薇亚的面前，可是她似乎使用某种法术——

    神祖的身体和礼服像是风一样穿过剑士们来到护堂面前。

    她想要硬抢天之逆鉾吗？护堂开始警戒起来。

    如果她使出刚才那一招的话，护堂没有信心能保住口袋里的宝具，于是他将神具拿了出来，丢给在一旁等待的甘粕。

    不愧是精明的忍者，他漂亮地接住收到怀里。

    就在护堂摆开架势的瞬间。

    「呵呵呵，您就像传言所说的那样，浑身都是破绽。」

    桂妮薇亚轻快接近。

    虽然不觉得她有多快，不过却被她简单接近了，完全无法做出防御动作。

    然后魔女将自己的嘴唇接近护堂的脸。

    亲吻下去。

    「不过这种粗枝大叶又不拘小节的地方，也证明伟大的『王』气量之大！草剃大人，桂妮薇亚非常期待您唷！」

    这是传授的魔术吗？知识从重叠在一起的口中流入。

    不对，不光是这样而已，还有像是秘诀般的东西传送过来。

    ——什么是圣杯，是吸纳大地的精气，储存莫大咒力的灵宝，为了解放功能而需要的程序、知识、感性、咒文、仪式、魔法……

    并非单纯授予知识的术，而是从更高等的传授『魔术』吗！

    等到护堂注意到的时候，桂妮薇亚的嘴唇已经移开了。

    「请您讨伐雅典娜，立下新的武勋。『圣杯的咒法』将会成为此役的王牌，那么就后会有期了！」

    留下这番话，金发的魔女消失了。

    与她突然显现时一样，忽然像云烟般消失。

    魔女桂妮薇亚从挖掘现场离去，只留下用途不明的魔术。

    「那家伙究竟想做什么？」

    「目的是为了向护堂同学传授知识吧……」

    佑理走近困惑的护堂身边。

    「会感觉到头痛，或是精神不稳定之类的症状吗？」

    「没事，目前没有什么特别的感觉。」

    护堂对不安的佑理保证。

    其实弑神者对魔术的抗性和生命力是非比寻常的，用强到破表形容也不夸张，只要不是神或同等的魔王使用的权能，会因为敌对性咒法受创的可能性非常低。

    神祖也确实没有比得上弑神者的咒力。

    这是护堂亲身体验到的，可是佑理却用着悲伤的眼神看向自己。

    「万里谷，你怎么了，我完全没有事啊。」

    「不……就像那个魔女刚才所说的一样，我想护堂同学真的有很多破绽，所以内心稍微有些失望……」

    佑理脸上带着一股忧郁神情。

    「失、失望？你这句话是什么意思？」

    「就算对方并非常人，可是发生被初次见面的女性强吻这种事，果然还是不正常，一定是护堂同学刻意露出……会发生那种事态的破绽……」

    佑理悲伤细语的模样有种梦幻的美丽感。

    简直就像丈夫经常跑去情妇那里完全不回家，独自忧伤的正室感觉……

    所谓如坐针毡，大概就是指这种感觉吧？

    护堂有些承受不住了，如果她像以前那样，突然凛然责备自己的话，精神上可能还会轻松一点，但是在两人的羁绊加深了之后，罪恶感也像是包套般变得沉重——

    而且，就连璃璃亚娜也跟着追加伤害。

    「原来如此，正因为露出能让人乘虚而入的破绽，才会让机灵的人利用这个空档，万里谷佑理这个指责有着相当深的言外之意。」

    「——！？」

    本来应该是异常忠实的骑士，现在却用责备的眼神看了过来。

    「另外因为刚才的事情，我想起了另一件事，你昨晚与清秋院惠那两人独处时，到底做了什么事呢？我没有要责备你的意思，可是身为管家的我完全没有得到事后的报告……我觉得你这种轻率和刚才被指出的『破绽』是有关联的，假如是这样的话，就有必要进行改正。」

    没有要责备自己的意思。

    璃璃亚娜嘴巴虽然这么讲，眼神却在责备自己。

    连刚才的事＋昨晚的事！？明明是不追究也不要紧的事情。

    困扰的护堂不由自主地向惠那使了眼色，期待她能伸出援手，然而太刀的媛巫女却露出一个害臊的笑脸。

    「唔……虽然惠那对刚才发生的事也想要抱怨，不过昨晚和王两人独处的时候玩得很尽兴，那就没办法了，惠那就不多说什么了。」

    她在说什么啊，这反而火上加油吧？

    想抱起头惨叫的护堂却得到意想不到的援军。

    本来在外野，对这次骚动视若无赌的甘粕突然将手机贴在耳边开始通话。

    「是……好的，终于来了吗？场所是川崎……浮岛附近。是吗？已经沦陷了吗？在移动当中吗？果然是向着千叶方向？这样啊，从浮岛町往横断道路隧道？呃，是这样的话，真的没有什么时间了……」

    护堂他们都沉默下来，不久之后甘粕挂断电话。

    「有个很遗憾的通知，雅典娜终于现身了，和以前一样全力全开一直对准我们这边过来。」

    他跟大家这么报告。第九卷 女神再临 第四章 石化都市


    1

    雅典娜昨晚与草剃护堂分开之后就渡过海洋。

    街灯污染夜晚的美丽，她从对岸眺望这边的景色时，突然有了这种想法。

    战斗终于要开始了。

    先攻陷敌方的城寨，然后放火烧城，以此当成开战的狼烟，把这些行为当祭品，这些行为都是战场上的风雅——

    在等待清晨到来的雅典娜面前，是人类建造的巨大港口，停泊在这里的船有些是庞然大物，又有些像是被风吹拂就会翻船的小舟。

    这里有着吵杂庶民出入的城和塔，馆邸也为数不少。

    当然，有很多人类居住在此，人数远远超过千位数，应该能轻易破万。

    这些人就在这么细小的一角里拥挤生活。

    发出吵杂声奔驰、带有轮子的箱子十分显眼。

    如同沙漠里翻涌的黄沙般，只不过是为了在地上移动，就作出如此丑陋又笨拙的工具，还用上奇怪的人工石头覆盖地面，为了贪图眼前方便就随意修整道路。

    雅典娜悲叹不已，人类到底是多么冥顽不通，多么愚蠢呀——

    就像野兽为了生存猎取食物，失败就只能凄惨死去一样，像野地上的花草般被风吹雨打、吸收阳光，历经许许多多的艰辛困苦和恩惠努力生存，也会欣然接受死亡一样。

    ——算了，无妨，施放妾身的权能，让寂静降临便行了。

    雅典娜解放『蛇的邪眼』。

    将视界内全部事物变为冰冷石头的诅咒，是带来假死状态的力量。

    在以前与草剃护堂战斗的时候也稍微使用过，这次充分发挥了力量。

    如果以人类的角度形容，她的决择就相当于决定晚饭该吃些什么东西而已，但是对世界的影响却非常巨大。

    「呵呵呵……这样就行了，如此一来草剃护堂也能理解妾身的斗志吧。」

    雅典娜的面前滚出了各种各样的石块。

    石船、石路、石塔再加上石城寨。

    也有不少以人类制造出的人工石为素材的东西，不过那些都全受到雅典娜带来的恩惠影响，变成自然界里存在的石块。

    当然，这些人类也——

    聚集在这个港口里的人类全都变成石头。

    连草和树木都成为石头，总之视野里的一切事物无一例外变成石头。

    在各处奔驰的箱子，也全部变为石头，蛇之女神瞪眼的一瞬间停止下来，全都变成一动也不动的石箱。

    眺望被寂静支配的空间，雅典娜有了满足感。

    「天空啊、大地啊、火啊、水啊，妾身未成熟的宿敌啊，好好体会雅典娜的勇猛和力量，对妾身的来袭做准备，磨利宝剑吧！」

    大放狂语的她开始前进。

    那么就顺着这条路走吧，将所有东西都化为石头，再迎接草剃护堂的到来，那个弑神者再怎么驽钝，也应该能领悟到女神的斗志，如果他愚蠢到无可救药的话，就只好放弃他了，不留给他任何名誉和荣耀，纯粹地将他杀掉。

    跨出轻快的脚步，雅典娜开始行动。

    如果是兰斯洛特·杜·拉克的话，就会化成闪电杀人敌阵中。

    可是——这并非君临远古时代神界的女王作风。

    光明正大走入敌人的城里，展现出自己的威武和英勇。

    「做好觉悟吧，弑神者，就让今天这个日子成为你的忌日！」

    「总之就像这样，雅典娜又乱来了。」

    靠近木更津海，天之逆鉾的挖掘现场。

    甘粕冬马在这个地方张开地图说明状况。

    「差不多一个小时之前，雅典娜出现在川崎的海埔新生地，然后随意将东西石化，那一带工厂和仓库比较多，也都已经全灭了，据说港口和公园、船和车子、人和动物和植物，不论什么都在十多分钟内全化为石头了。」

    说到这里，甘粕叹了一口气。

    「终究还是神，石化能力的影响范围非同小可，别说视野内能看到的东西了，就算视线前方数公里处也全都变成石头，已经超越RPG游戏中，头目级敌人的能力了，相当于模拟战略RPG里的地图兵器了。」

    虽然是种不太正经的比喻，不过用来缓和气氛又嫌不太好笑。

    「之后雅典娜朝着浮岛交界口移动，进入横断道路隧道，将隧道和内部的车辆都石化了。」

    甘粕指着地图说明，从川崎的浮岛町利用横断道路的话，那从神奈川到千叶就是一路直通接连起来，不愧是雅典娜，似乎是掌握好了地势之后才开始行动。

    「为什么只有在这种方面，才会认真研究啊……」

    「虽然是以悠闲轻松的脚步走过来，不过对方是神，步行速度一样非常骇人，根据斥候的报告得知，时速大约有二十公里。」

    对着喃喃自语的护堂，甘粕更进一步补充说明。

    擅长跑走的人步行的时速大概是五公里，她的脚程到底多快啊。

    「委员会和馨小姐已经在通知各方面动员中了，将周边封锁进行交通管制，把要进出羽田机场的人员挡住，再来的问题就是在横断道路中行驶的车辆，以及海萤休息区了。」

    「如果是这样的话，就在那里进行迎击。」

    护堂快速丢出这句话。

    全部人——甘粕、璃璃亚娜、佑理、惠那的视线都聚集在护堂身上。

    「该说是不幸中的大幸吗？我们昨天有绕路去一下海萤休息区，应该没问题吧？」

    「当然了，请交给我。」

    听见最后的问题，璃璃亚娜转过身。

    曾经到过一次的地方，就可以用魔女的飞翔术飞过去，这方面可以依靠点头示意的骑士。

    「应该没有必要等雅典娜登陆木更津吧？在半路进行迎击的话，应该可以防止损害扩大。」

    护堂指着地图的东京湾上面，被画起来的收费横断道路那一带的海萤休息区，昨天有在这里停车稍微休息，用璃璃亚娜的飞翔术火速前往的话，应该可以顺利迎击雅典娜。

    「现在不知道能帮多少在海萤休息区上的人们，还有从木更津方向乘车过来的人，总之就全力以赴吧。」

    「拜托您了，这边还有工作要分配，恕我不能和各位同行……」

    甘粕也已经很习惯这种发展。

    快速报告好预订事项，他从怀中取出了天之逆鉾。

    「这个东西就交还给你，请收下。」

    「不过在这种状况下交给护堂同学保管没问题吗？恐怕会变成和雅典娜战斗的情况……」

    用优雅的语气说出这些话的人正是佑理。

    「像这样的神具如果被雅典娜的神格触发的话，说不定会产生不良影响……啊，这当然是没有任何根据的猜测罢了，但是我的心里不知道为什么很在意。」

    她的提醒令甘粕和护堂互相对望。

    最强灵视力者『在意』的事件，怎么可能无视呢？

    「要是这样的话，就请甘粕先生继续拿着，如果是甘粕先生的忍者身手，那个魔女找上门也应该有办法逃掉吧？」

    提出建议的人是惠那。

    「不论是惠那或璃璃亚娜小姐，还是那个香港陆家的公子，如果是玩捉迷藏的话，根本就比不过甘粕先生，除了王之外，他应该是最适合保管的人选了。」

    「咦，是这样吗？」

    「是呀，甘粕先生，连馨小姐也说过，甘粕先生是现代人所说的忍者大师喔。」

    「请不要用那种把人形容成武士大师或盗贼大师的说法啦！」

    护堂盯着一脸不悦的甘粕思索。

    那么，有什么人比起自己更适合保管神具呢？

    如猴子或燕子般身轻的惠那和璃璃亚娜。在这种技术上超过她们，而且还擅长蹑脚跑步和偷盗的陆鹰化，护堂自己没有信心能从这一伙人手中逃跑。

    「啊，不过这是限定对手是人类的范围，碰上神的话就完全不行了，要是面对弑神者的话，就要看对方的权能判断，那个神祖小姐是人类以上神明未满，所以判定点非常尴尬！」

    「别在意啦，神祖绝对比不上我们，没问题啦。」

    不做超过薪水以外的工作。

    经常将这句话挂在嘴边的甘粕非常焦急，不过护堂却直接说了。

    要是能力没问题的话，剩下的就是责任感的问题，总觉得这个人虽然会一直发牢骚，却还是会尽责完成手边的差事。应该是这样没错。

    「唔……要是我感觉有危机的时候，我会全力逃到草剃同学身旁寻求庇护，算我拜托你了，我的薪水里没有危险津贴这个项目啊。」

    结果还是将天之逆鉾交给说出悲哀告白的忍者手上。

    既然这样的话，终于要和雅典娜进行对决了。

    「那么就去吧，草剃护堂。与雅典娜的再战——我也……不，我们也会全力来辅助你的。」

    护堂无言点头表示听见璃璃亚娜的细语。

    前往决战场地的成员都聚集在银发骑士的周围，护堂和万里谷佑理，还有清秋院惠那——一行人被紫色的光芒包围住朝着天空飞去。

    2

    飞翔十几分钟之后，壮阔的海萤休息区出现在下方。

    东京湾横断道路是一条有着复数行车路线的宽广收费道路，而当成停车休息区域的海萤人工浮岛也成为观光名胜。

    外观就像漂浮在海面上的巨大客船。

    一楼是有着多用途空间的广场，也有设置纪念馆，二、三楼层是停车场，四楼是排列着餐厅、娱乐设施和展望台等等。

    璃璃亚娜使用的飞翔术会发出光芒，如果普通人看到那个光点着陆的话，肯定会引发骚动。

    不过这是杞人忧天了，护堂和同伴们在多用途空间的一角着陆。

    大略观察一下没有发现其他人，播放的广播正在告知现况。

    『各位旅客，请遵从我们的指示，刚刚接获本设施里被安置大量炸药的通知，警方已经向我们提出避难请求，希望大家能遵从工作人员的引导尽快避难——』

    这似乎是女性工作人员的录音。

    听起来是在很紧张的状态下读出来的，语气生硬的广播不断重复播放。

    在这时候到来的游客应该都集中在停车场依序送往木更津的方向，因为来这里没有驾车以外的手段，说不定会比其他设施要来得容易引导。

    「甘粕先生也说过，现场会有相对应的措施。」

    护堂点一下头。

    正史编纂委员会在各个方面进行工作的结果，就是从海萤休息区到川崎浮岛交界口已经停止通行，似乎被引导至木更津方向避难，刚才从高空也能看到从海萤休息区逃向木更津的车列。

    「记得好像最高楼层有展望台。」

    璃璃亚娜突然提到这件事。

    「就在那里对川崎方向进行警戒，在视野好的地方，应该能防备雅典娜的接近。」

    「也是个好办法。惠那的眼睛好，应该能够马上就察觉得到异状喔。」

    「是这样啊……虽然我的灵视和普通的视力没有什么关系，不过在开阔的地方，说不定能够容易感应得到雅典娜的神气。」

    媛巫女们也表示同意，确实没有不采用这个方法的理由。护堂马上开口：

    「明白了，那么就去那条路线吧。」

    「了解，对了……清秋院惠那和万里谷佑理你们就先去上面警戒，我和草剃护堂确认过停车场那边的状况之后，再上来和你们会合。」

    璃璃亚娜俐落指示。

    银发的蓝骑士比以往都要积极进行任务分配工作，也许是因为以往总是担任协调统一的人——艾莉卡不在的关系，又或是囚为她担任侍卫长得到的新职权？恐怕两方面都有。

    「可以啊，那么佑理，我们就先出发吧。」

    「好的，如果出现什么异常状况，我会马上用电话通知两位。」

    佑理和惠那都接受璃璃亚娜的任务分派。

    原来如此，护堂觉得很有意思，媛巫女组与义大利组有着鲜明的对比，她们在团结领导上的气质比较薄弱，所以自然而然就由红与蓝骑士两人担任仅次于护堂的副手宝座。

    两个媛巫女踏上大型的手扶电梯来到最顶层。

    她们的身影消失之后，璃璃亚娜马上喃喃自语。

    「我们……终于可以单独相处了。」

    「……呃？」

    璃璃亚娜害羞地低下视线，脸颊变得通红——

    嘴里不知道在轻语什么。

    「其实，从飞到这个地方开始，我就在考虑要怎么制造只有两人独处的时间，现在出乎意料顺利，真是帮大忙了。」

    「你、你这是想做什么？」

    护堂用颤抖的声音询问一面细声说话一面逼近的璃璃亚娜。不，从现在这个状况发展下去的话，他才惊觉到『难道要做那件事』！？

    「请别装傻了，你是比起任何人都要执着于『胜利』的人，不可能会不考虑在和雅典娜战斗之前，先准备好武器的这件事情。」

    确实没错，用教授魔术传授的知识大约只能在停留在脑里一天左右。

    护堂早就已经失去关于雅典娜的知识了。

    「如果没有人主动献上知识的话，就无法将乌鲁斯拉格纳的『剑』拔出来，总之就是这么一回事，草剃护堂。」

    「怎、怎么一回事！？」

    不对，其实在璃璃亚娜的美貌逼近自己时，他就大概理解到了。

    但是将『那种事』认为是理所当然的话，就大有问题了，这样自己真的会变成在流言中形容的色情狂，但是没有强力的武器的话，他也会很困扰……

    在护堂内心有着各种纠葛时，突然一道声音吓到他了。

    「我想这是必须有人去完成的任务，就让我璃璃亚娜·葛兰尼查尔担任，虽然我也有自觉到身为管家，却将这个任务揽在自己身上有些滥用职权，不过我还是不想把这个差事让给其他的女孩子——」

    骑士的表情总是保持威风凛凛。

    有时候会非常可爱，有时候会慌慌张张弄得乱七八糟，又有时候会无警戒地露出如同妖精般的美貌。

    但是现在她却因为非常没有自信而沉不住气。

    「最靠近你身边待命的人，虽然我一直都认为那是我的位置……不过要是你想将这个任务委托给其他人的话，我当然会立即从这个场合里退下来……请你做出裁决吧。」

    都说成这样了，她还是非常不安。

    是因为觉得自己没有会被挑选上的自信吧，这时候她完全没有平时的气势，在护堂的眼前露出非常柔弱可爱的神情，璃璃亚娜与平常不同的表情刺激到自己的保护欲。

    而且更重要的是，是她都做到这一步了，总不能让她蒙羞回去。

    在脑海想到这些事的瞬间，护堂就夺去璃璃亚娜的嘴唇了。

    「啊……」

    「我之后要和雅典娜战斗，所以拜托你了。」

    将嘴唇靠近的护堂简短细语。

    璃璃亚娜的目光变得湿润起来，马上点了点头。

    「好、好的，我会将我知道的女神一切知识全部告诉你，所以……所以这次请你务必要取得胜利。」

    护堂又再次将嘴唇印在骑士那片火热、低声私语的嘴唇上。

    交合并张开的嘴唇相互依偎，知识和感情也透过交错的舌头与唾液传达过来。

    护堂确实接收到了咒术的羁绊和强烈的情感。

    到了媛巫女她们那里时，已经慢了十多分钟。

    慌慌张张结束仪式后，护堂和璃璃亚娜来到展望台，先抵达的两位媛巫女注意到了他们马上打招呼。

    「你们两位终于来了，真慢啊。」

    「下面有没有什么问题呢？」

    海萤休息区位于东京湾的正中央。

    这个被设置在五楼的展望台，四方八方都被海洋围绕，而且还能远远眺望到神奈川县和千叶县两个地方的陆地和街道。

    视野非常良好，是个因为可以欣赏美丽夜景而出名的地方。

    惠那和佑理正在眺望从这里到川崎方向的道路，正是雅典娜应该会来的道路。

    「嗯，是呀，果然还是有人没有去避难的样子。」

    「对、对啊，为了保护他们我们也必须使尽全力，大家一起加油吧。」

    听见媛巫女们的询问，护堂和璃璃亚娜都含糊回答。

    当然他们还是去确认过人们的避难状况，从停车场某楼层的手扶电梯下去，简略巡视过现场状况。

    剩下的车辆数量大约有二、三十台。

    虽然海萤休息区是个观光地点，不过今天的来客好像比较少，大概是事发在早上十点这个时刻的缘故，算是不幸中的大幸。

    「……王和璃璃亚娜小姐是不是有些奇怪啊？」

    「……是啊，两个好像都不太自然，而且神情慌慌张张的。」

    那是因为两人在独处的时候偷偷做出了那些事情，不过不能说明，护堂和璃璃亚娜一起假装冷静。

    「啊，这么一说……或许……难道……果然！」

    「怎么了，佑理，你知道什么吗？」

    「是、是的，那……那个，他们两个人一定是……绝对不会错。」

    佑理好像是注意到什么而错愕无比。

    不知道她是因为灵视还是女人的直觉得知的……她在还无法理解的惠那耳边窃窃私语。

    「那么就是瞒着惠那我们先偷跑了！？怎么这样，好过分！」

    「这、这也是因为要和雅典娜战斗必须要做的行为，不可以把这件事讲得那么粗浅，不、不过果然还是——护堂同学！」

    分别是说给感到愤慨的同伴，以及给自己听的话。

    但她最后好像也忍不住了，突然对护堂大喝一声。

    「你为了想要得到关于雅典娜的知识，就和璃璃亚娜同学一起隐瞒我们做了那件事吧！」

    「唔……唔，是呀。」

    「万、万里谷佑理，就、就像你自己说的，这是为了这个战斗所必要的仪式。」

    「璃璃亚娜同学请先不要说话，我现在是在和护堂同学说话。」

    护堂回答她的逼问回答得很暧昧。

    还有想要找藉口却一下子就被制止，只能沉默的璃璃亚娜。

    不知道从什么时候开始，佑理成为这个场合里的中心，真是不可思议，她总是非常保守，不会去抢锋头那种类型，但偶尔也是会展现出对周围有着强烈影响力的时候。

    「关于那件事，不必再多做解释了，我也认同为了应付严峻的战斗，必须做好万全准备，我一样会尽力帮忙。」

    「啊，嗯。」

    虽然镇静下来了，不过佑理说的话还是给人一股恐惧感。

    护堂不由得打直背脊，用尊敬的语气回答「是。」这点则是秘密。

    「话说回来，你昨晚也是这样和惠那同学幽会，虽然不断反覆做出这些行为，却又打算隐瞒周围的人们？你是被称为『王』的大人物，我觉得就算你想做这些事，也应该展示出身为王者的威风才对。」

    「威、威风？」

    「是的，你的确是和那些不断作出蛮行乱行的暴君一样，如果用世俗的伦理来看，应该会被说成大逆不道、放荡不羁之徒，但是我知道在这些荒唐行为的背后，内心其实是个诚实，又富有侠义大志的人。」

    佑理说到这里时，突然露出虚幻般的笑靥。

    就像是樱花飘散落下，给人感觉有着不知道为什么的哀伤笑容。

    「正因如此，所以我才会敬慕你、帮助你，而且我也觉得你和胆怯懦弱这些行为是无缘的……没错，即使前往冥府魔道，你也会堂堂正正用自己的作风走过去。」

    护堂快听不下去了。

    简直把自己比喻成说出『我犯了全天下男人都会犯的错』的明星一样。

    佑理的话，则是从高贵家族嫁过来的正室吗？对丈夫捻花惹草的行为用『如果丈夫是演员的话，那是当然的。』的说法给予宽恕，好好抓稳丈夫缰绳的贤内助——

    「这些会损害到你自己名誉的行为，还是希望你控制一下，因为这种不方便说明的原因而噤声才是最不应该的……那么，你已经做好对抗雅典娜的准备吗？」

    刚才的迫力已经消失了。

    佑理已经变回平时那样温柔娴淑的大小姐，恢复成温和的表情后，气氛也产生变化了，她在说教时的迫力从以前就非比寻常……不过最近硬和软两面都有所成长。

    （……总觉得光在她姊姊面前，似乎也没法子正面对抗。）

    护堂如此思考，说不定大家都是越过了许多修罗场才成长的。

    佑理是如此，璃璃亚娜也一样。即使是艾莉卡，在第一次和她见面时，也和现在大不相同，惠那比起以前似乎更常下山到村里去了。

    我也必须要振作一点——在他想要自戒的时候……

    感觉到从脐下丹田处涌出一股为了战斗而来的力量，心情也越来越高昂。

    来了吗？护堂将视线望向川崎方向。

    有着复数行车线的道路上，现在没有任何一台车，是因为从川崎进入了横断道路隧道里的女神，将沿着前进方向的车辆和乘客都石化的关系。

    最后也发现到美丽的雅典娜身姿。

    是堂而皇之的行进，像是行进于无人的荒野般悠然走着。

    然而她行进速度却异常快，有寿命的人类就算拼命奔跑，也会被马上抛开。

    这是雅典娜和草剃护堂不知第几次的再会。

    3

    「哼——神情是比起昨晚要认真一点，但是还不够，完全不够呀！」

    雅典娜突然说出这些话。

    虽然外表是幼女的姿态。不过皱起眉头的表情却是高傲女王才拥有的。

    「你的表情与内心缺乏驰骋沙场置之死地而后生的战士觉悟，身为弑神的战士，这是何等狼狈可笑。」

    「吵死了，不要将铁器文明时代的思考方式加诸在现代人身上！」

    护堂对着眼前道路上的雅典娜回嘴。

    难以填补的文化性差异。结果看来，自己和雅典娜之间是所以无法建立良好交流的原因，大概就是在这边。

    「回到正题，你居然还是那么乱来，带给人类社会这么大的麻烦，我也不会轻易善罢甘休，要竭尽全力将你赶出这个国家。」

    「所以妾身才说你的觉悟不够呀！」

    神和弑神者。两者之间相隔的距离实在太大。

    雅典娜从路上瞪着护堂，护堂则从展望台上俯视雅典娜。

    「赶出去？你这个大笨蛋！为什么你就不能说出要将妾身屠杀，并从地上抹消这种狠话！？已经到了这种存亡关头，还是没能学到身为战士的觉悟吗！」

    「我有我自己的做法！管你是神还是女王什么的，任何人都没资格向我抱怨！」

    其实这种距离对双方来说，也不上是什么障碍。

    这是两者之间的共识。他们之间已经只剩下一足一刀的距离了——只要其中一方稍微向前迈进一点，就能开始正式交锋。现在就是处于这种剑拔弩张的状态。

    护堂以手势向少女们打出『退后』的暗号。

    璃璃亚娜、佑理和惠那马上就遵守吩咐，退到了展望台深处，准备应付战况的变化，因为这是她们所要承担的任务。

    「吾使用言灵之技，彰显这世上的正义！」

    「存有生命者，全部停止鼓动！皆跪倒在妾身面前吧！」

    几乎是同时咏唱言灵，雅典娜解放出『石化』的神力，护堂使用出『战士』的化身。

    「适合汝等的，就是冰冷的石碑，这才是女神赐予的恩宠！」

    蛇之女神唱出的歌谣散发出短暂的死亡。

    她的脚底下产生变化，原本站立的地方是厚实的水泥道路。

    可是人工的道路在一瞬间就完全变样，变成被灰色的自然石覆盖的石块平原，不对，不只如此——连海洋都石化了。

    海萤休息区四周围海面上的波浪全部都凝固了。

    到刚才为止都还是液体的海水被石化变成固体，雅典娜将以自己为中心半径二、三公里范围内的海水都石化了。

    「那么，永眠吧。你只要悠闲做梦，等待觉醒就行了，不过妾身给予之梦乃永久之牢狱！」

    太荒唐了！所以自己不能输！

    护堂也咏唱起『剑』之言灵，为了创造出能将雅典娜神格斩裂的智慧之刃。

    「……我乃最强，并手握一切胜利之人。是强大且善于雄辩之人！」

    护堂站在海萤休息区展望台上。

    头上显现而出的光球群正是弑神的武器。

    宛如漂浮于夜空的几千颗星辰，光芒一个一个切裂雅典娜的神格，削弱她的神力。

    「我将讨伐一切的邪恶之徒！」

    护堂首先让『剑』的言灵将整个海萤休息区包住。

    这个人工浮岛现在变成了漂流在石之海上的遇难船，在这艘无法靠岸的船上，应该有几百名无法前去避难的人，连护堂自己、佑理、璃璃亚娜、惠那他们也包含在内，而且连接到木更津的道路上应该还有许多在行驶中的车辆。

    雅典娜的『邪视』不允许他们到达目的地。

    护堂用着无可动摇的意志操纵『剑』，从女神双眼出放出的石化神力被海萤休息区周围的光之刃切断、劈落、横砍、贯穿。

    防御方面坚如磐石，护堂的『剑』将海萤休息区化为城寨。

    「呵呵呵，太大意了，草剃护堂啊。」

    但是，雅典娜却笑了出来。

    嘴唇挑拨性地歪曲，露出嘲讽的神情。

    「你的『剑』……斩裂神的乌鲁斯拉格纳之刃，妾身已经见识过一次了，你认为妾身会没有准备破解之法，就再次和你一战吗！」

    「你……你说什么……！？」

    「哼哼哼，你应该也知道，在希腊神话中妾身手持的『盾牌』传说吧，杀掉美杜莎的珀耳修斯，将她的头部献给女神雅典娜，雅典娜就将美杜莎的头部与『盾牌』组合在一起了。」

    护堂回想起女神雅典娜的雕像。

    在希腊的雕刻里，她总是手持盾牌，那个盾上被画上类似蛇发女妖美杜莎的模样，据说能用将看到的事物全部石化的魔力守护雅典娜。

    「为了将你的『剑』破解，妾身再次效仿『盾』的故事，美杜莎也正是妾身拥有的数个头衔之一，得到了戈尔贡之石后，我们的名号又再次被结合起来了。」

    护堂看到了——

    雅典娜的背后，又显现出另一个雅典娜。

    在上次战斗中也有看过，那是从小女孩的年纪成长至少女姿态的女神。

    一个是小女孩的雅典娜，另一个是成长到十几岁左右、身为少女的雅典娜。

    两个女神竟然可以亮丽地共同出现！

    「『只限今时，吾等再次被分开。』」

    「『雅典娜既是美杜莎，美杜莎既是雅典娜。草剃护堂啊，你将雅典娜的神格斩裂，可是你又该怎么应付美杜莎的神格呢？』」

    两位女神用同步的声调细语。

    ——这下糟了！护堂的本能性地到猜测到这个情况的发展。

    护堂自己也做过好几次类似的事，变化『剑』斩裂的对象，这个战术却正好相反。雅典娜是有意图性地将自己的神格产生分裂！

    「『妾身乃代表黑暗的女神雅典娜，是为夜之女王的冥府之主。』」

    「『妾身乃祝祭大地之女神美杜莎，是为土之女王的石室之主。』」

    「『故此，接受妾身授予诅咒。成为冰冷之遗骸，横躺于冥府即可。』」

    「『故此，接受妾身授予恩惠。化为冰冷的石像，回归于尘土即可。』」

    两个女神身上放出的言灵袭击着海萤休息区。

    雅典娜的『死』，会将在场全部的人员拉至死亡，是死神的诅咒。

    护堂虽然很愤怒雅典娜祭出这个令人憎恨的招式，不过依然要想办法解决，他先让『剑』加速起来，将『死』的波动全部斩除。

    不过由美杜莎放出的『石化』邪视却无法切除、无法防御、无法破坏！

    正下方海萤休息区内的全部设施都被她石化了！

    草剃护堂面对这个石化也不肯屈服，即使那是神的权能，只要不断运起浑身解数，弑神者的肉体还是能够承受。

    可是自己以外的东西呢？

    在岛内的人们、其他生物、车辆机器、草木，还有同伴们呢？

    没有抵抗的方法。

    「万里谷！璃璃亚娜！清秋院！」

    呐喊，他以最大的音量吼叫，然而在护堂的眼前的万里谷佑理已经变成一尊美丽的石像。

    璃璃亚娜·葛兰尼查尔也变成会使人联想到妖精般的石像。

    但是，就只有一个人例外。

    「王，拜托了！把那个交给惠那——给惠那力量——！」

    在变化成石头的瞬间，高声呼叫的清秋院惠那将手伸出。

    她朝护堂大叫，请求目前由草剃护堂持有的昔日拍档。

    「拜托了，天丛云！去守护清秋院！」

    向寄宿在自己手腕上的神刀下令，总算是赶上了。

    刀刃长约一公尺的大刀这时在惠那的手上显现，刀身如同暗夜般漆黑，这个正是剑姿态的神·天丛云剑。

    身为护堂伙伴的刀已经将神力传给另外一个伙伴。

    请神降临——让神力附在身上，只有惠那才能使用的究极招式。

    「吾、挥舞此御刃！千早振破金呀，与吾同在！」

    瞬间超人入神的媛巫女挥动起天丛云剑。

    漆黑之刃瞄准女神美杜莎的石化波动，将力量吸入其中，总算保护住使用者的身体。

    「可恶，对其他人不管用吗！？」

    「喔，你的眼神变得比刚才更锐利了，草剃护堂！」

    美丽的女神跳向咬牙切齿的护堂，她从遥远下方的道路做出了像是飞鸟般的大跳跃，一跳就来到展望台上。

    「正在燃烧愤怒和复仇的英勇眼神，这才称得上是战士，很好！」

    雅典娜和美杜莎又再次合而为一。

    小女孩和少女结合，变成了十八、九岁的少女。

    以这个姿态对准护堂狰狞使出手刀展开猛攻，雅典娜的纤手宛如死亡骑士挥舞起的长枪。

    「唔——啊！」

    侧腹部被剜出一道伤口，护堂因为痛苦而惨叫。

    肉被切断、内脏破裂、鲜血流出，简直就像是被刀物砍到的创伤。

    只要她拥有这个分身的话，『剑』就无法发挥作用，护堂马上使出『骆驼』的化身，用横踢反击雅典娜！

    「呵呵呵，非常好，妾身现在熟血沸腾，不断燃烧起来了！」

    她跳跃躲开了这记踢击，并展露出勇猛凄绝的微笑。

    护堂用凶恶眼神怒视着她的美貌。

    4

    乌鲁斯拉格纳第四化身『骆驼』。

    要使用这个化身的时候，必须要受到一定程度的重伤。

    取而代之的是得到野兽般的格斗能力，就算神都能踢飞的脚力，忍受痛楚打击的顽强，以及超越平时的治愈力。

    护堂觉得侧腹的疼痛感在减弱，似乎可以继续进行战斗了。

    「居然隐藏这种力量呀！不愧是从千变万化的军神身上夺来的权能，真是准备周到，而且多姿多彩！」

    雅典娜一边哄笑，一边挥舞大镰，这是她招唤出来、接近战使用的武器。

    会让人联想到死神拥有、必须以双手挥舞的镰刀，刀刃犹如暗夜般漆黑。

    护堂靠着『骆驼』的恩惠闪开了。

    这不是人类的格斗技，而是利用狂暴野兽的快速，操纵敏锐的身体踢出这一脚。

    足以粉碎岩石的脚踢，可是被雅典娜以漆黑镰刀的刀柄挡住。

    是因为这是神使用的超自然武器？还是因为雅典娜施展出的神技？承受『骆驼』踢击的木制刀柄居然没有被粉碎，还将踢击的威力吸收。

    「可恶。踢不到她吗——！」

    护堂忍受侧腹的痛楚，使劲展开近身战。

    躲避雅典娜挥来的镰刀，再踢出反击的踢腿，用野兽般的动作避开对方的反击，然后再次进行反击。

    护堂没有武艺的知识。

    可是战士弑神者的直觉告诉他，『骆驼』强到夸张，就算是陆鹰化那种武学俊才，自己也能一击打败他。对上多尼的话，还能够稍占上风，连罗翠莲也会陷入大苦战，这个化身便是如此强劲。

    珀耳修斯也是，雅典娜也一样。

    他们的武艺在起始值上就是人类的最高峰等级。少数的天才就算已经练功到吐血、烦恼、痛苦，甚至使用疯狂的手段练功，最后也未必能够达至的圣域，神一开始就抵达了，不过身为弑神者的自己也是很夸张。

    不对，以人类之身就能和神匹敌的多尼和义姊两人，其实更值得赞赏才对。

    「不过，草剃护堂呀……」

    女神挥舞镰刀的动作既绝妙又刚强，以乌鲁斯拉格纳的『骆驼』也无法完全承受下来，护堂身上不断出现切伤和裂伤，也有出血。

    正因为如此，雅典娜从容宣告：

    「你觉得妾身会一直跟你用人类的方式比试？以伟大的权能对付敌人才是吾等的本领！」

    「——！」

    护堂战栗不已，如果是这样的话，自己会承受不住。

    正因为『骆驼』只擅长互殴肉搏战，护堂才会一股脑挑起近身战。

    才勉强战得平分秋色，但是如果让什么咒法也交织进去的话——

    「影子啊，潜行吧。」

    雅典娜细声念出言灵。

    背后有个黑色的影子仿照蛇的形态蠕动。

    「化为撕裂钢铁的爪牙，奔驰吧！」

    蛇抬起头，打算往护堂的脖子扑咬下去！

    而且雅典娜同时用手上的镰刀从侧方连续使出斩击！

    「王，危险！」

    惠那在这一瞬间挤了进来。

    锵！太刀的媛巫女用天丛云剑挡住雅典娜的镰刀，护堂也用出全力横跳到旁边，避过黑色的獠牙攻击。

    「……巫女吗，区区一个婢女，居然打算干涉吾等的圣域？」

    第一次——

    雅典娜第一次看着清秋院惠那。

    其实刚才有进入到她的视野里才对，但是应该是完全当成不存在。

    「虽然是个会死之人，不过却有受到些许神明的恩宠……这种力量是无法和吾等诸神匹敌的，认清自己的分寸！」

    「就算是神的命令……也恕无法听从！」

    惠那正视前方架起了天丛云剑。

    她似乎一直在等待介入的时机。

    「草剃护堂正是我的夫君！清秋院惠那会决定赌上性命守护他。即使知道你是地中海的女王——惠那也不会退下的！」

    喃喃自语的媛巫女身体上满溢着天丛云剑的神力。

    这正是请神降临。就算规模十分小，还是能借用到神威的大秘术。

    「王，可以吧。惠那也要与你并肩作战，一定会立下功劳的！」

    「当然……只凭我一个人的话，一定应付不了这个女神，那就拜托你了。」

    护堂马上回答她这个坚毅的提问。

    几乎不存在能与弑神者并肩作战的人类。

    在之前和神进行战斗的时，大家都是在后方进行支援，唯一的例外大概就只有得到乌鲁斯拉格纳加护的艾莉卡，不过如果是请神降临的惠那——

    「受到弓矢的加幸，授予此太刀荣誉！」

    惠那咏唱出言灵，将爱刀高举起来。

    天丛云剑。漆黑的刀身缓缓弯曲，这是为了增加斩击威力下的功夫，从古代开始，就经常将外敌击退的悖道神刀。

    「歌咏死亡。引导死亡。舞动死亡——雅典娜的仆从呀，也就是来自冥府的死亡使者！」

    雅典娜也吟唱出祸歌，黑蛇再次于她的背后出现。

    这次不只一条，它们的蛇头不断抬起。

    二、三、四——最后有九条黑蛇显现在雅典娜的背后，而且身形巨大，蛇首全长将近十公尺左右。

    那些黑蛇在雅典娜的背后如同食虫花花瓣伸展开来，并且开始蠕动。

    战斗再度开始。雅典娜依然拿出惯用的死种镰刀，再配合另外一个武器，女神将镰刀挥起向前突进，身后的九只黑蛇也一起来袭。

    不断露出獠牙抬起蛇头，想要将地面上的人全都吞噬下去。

    「清秋院！你不需要勉强进攻，先坚固好防御！」

    「了解！现在的状况发展真是糟糕啊。」

    惠那敏感察觉到护堂的声音。

    不愧是太刀的媛巫女，下达简单的指示就能领悟出自己的意图了。

    现在是雅典娜有利。这样的话，先忍耐到度过眼前的危机才是上策，在这段期间内，要想办法让局势变得对自己有利！

    护堂和惠那两人共同协力，互相配合迎战女神。

    偶尔并肩，偶尔相互背靠背——

    『骆驼』将雅典娜的镰刀踢开并且防御。

    天丛云剑将吞噬过来的黑蛇嘴巴斩裂。

    天丛云剑挡开雅典娜的镰刀。

    护堂以『骆驼』用脚踢落黑蛇。

    虽然是临时的组合，不过配合起来却非常良好。

    惠那不会强出头，专心担任『盾牌』，当护堂遇到无法以自己力量防御的攻击露出破绽时，神刀就会赶紧救援。

    此外基本上就是防御战。

    不勉强对雅典娜展开攻击，适当进行牵制。

    惠那自己也很清楚，就算请神降临也无法与雅典娜正面冲突，可是当『盾牌』的话，自己就办得到。

    这样啊——护堂不由自主明白了。

    和以聪明为武器的艾莉卡，做事细心的璃璃亚娜她们不一样。

    能够明白敌我的战力差距和战况，做出现在应该采取的应对手法大胆执行，这不是肉眼能够看出来的才智，而是天生对输赢的直觉。

    清秋院惠那就是有着这样的资质。

    与她拥有相同资质的草剃护堂，应该就是自己之所以能够弑神的原因之一，与自己有着类似感性的同伴，说不定能够顺利地做出惊人的联手合作。

    「光辉之吾，不败之吾，阿胡拉赐吾创造，自背后追击敌人，从正面击毙敌人，咏唱吾名，成为胜利咒文！」

    总之防御态势已经成形了，接下来就是攻击。这是反击的一步。

    护堂咏唱起乌鲁斯拉格纳的圣句提升自己咒力，为了取回主动权，以及对雅典娜发出强烈的一击。

    最适合就是『白马』了，那是在上次战斗里成为了分出胜负的火焰化身。

    但是在上回也曾经失手过一次，如果没有妥当准备就使出来的话，就会失去最大的王牌，因为乌鲁斯拉格纳的十个化身只要使用一次，在整整一天之内都不能够再次使用。

    『来吧！现今正是启动圣杯的好时机。请您讨伐杀死雅典娜吧！』

    护堂惊讶地瞪大双眼。

    隐约听到桂妮薇亚的声音——是感应到了。

    「哼！你这男人还是老样子，这么耐打！好吧，草剃护堂，你构筑起的城壁，就由妾身的权能突破！不识时务的巫女啊，倘若畏惧神罚的话，就立即从这个场所离去！」

    雅典娜用极大的音量喊叫。

    在不知不觉中，战斗场所已经在海萤休息区外面了。

    海洋因为蛇女神的诅咒石化，所以护堂和惠那还有雅典娜，在原本没有立足点的波浪上战斗。

    这三位的身法都超乎常理般轻巧，也多亏『骆驼』的脚力，护堂可以不靠助跑就一跳多达十公尺。

    边到处跳跃边进行战斗，就到这里了。

    「现在正编织冬季歌谣。所有草木皆枯萎，树木的果实皆掉下，花瓣散落。以此告知死与黑暗的季节到来！」

    雅典娜的言灵在石化之海上响起回声。

    惠那将摩擦于地上的天丛云剑架在眼前，做好迎击的准备，这把神刀能吸取各种咒术和灵力，最后将其撕裂。

    不管女神使用什么权能，都必定将其斩开守护护堂——

    看得出她有这种决意。但是真的能那么顺利吗？

    雅典娜的身体上正散发出可怕的寒气。光是待在她的附近，几乎连骨头都会整个冰冻，那是永久冻土的冰冷。

    她是黑暗与冥府之女王，是展开冬与死亡，死神中的死神。

    这种能力，非神之身的清秋院惠那能够制伏得了吗？并非万能的护堂能够抵档住吗？

    「……我乃最强，并手握一切胜利之人。无论人或恶魔，面对一切敌人皆挫其敌意之人。」

    但是，就算如此也必须放手一搏——！

    下定决心的护堂将咒力提升起来时……

    『昔日，白之女神创造出某个器物，将身为地母神的神圣、不死、睿智，全部灌入其中，诞生出来的就是圣杯……』

    的确听到了桂妮薇亚的声音。

    并非由外传来的声音，那是只在护堂的心里面响起，来自内心的声音。

    『所谓的圣杯，就是从大地母神身上吸取生命的容器，有时是从已经死亡的地母神遗骸上，有时候从仍存于世间的女神身上，圣杯接受其生命为粮……』

    这是在刚才邂逅时，被她传授的那个术式。

    桂妮薇亚口中的『圣杯咒法』，就是指这个吗？

    『只要执行几个动作的话，不管是多强的地母神都无法从圣杯手上逃走，而且这个灵宝现在正沉眠于雅典娜的体内……』

    什么？惊讶的护堂凝视着雅典娜。

    黑暗女神现在打算要全力解放出权能，他确实感觉到了，也许是因为『圣杯的咒法』生效的关系，所以能够清楚看到。

    被吞入到美丽女神肢体里像是大瓮之类的东西——那就是圣杯呀！

    要怎么启动那个神具。雅典娜会采取哪个比较高的应对手段，护堂对此全部都一清二楚。

    要怎样利用那个东西才能让战况变有利，脑袋擅自地在想着这些事情。

    为什么，这东西会在雅典娜身体里？

    为什么，桂妮薇亚要告诉自己这个东西的使用方法？

    疑问不断在脑海里盘旋。但是……

    变成美丽石像的佑理和璃璃亚娜的模样浮现在脑海里，如果不能在这里打倒雅典娜的话，就救不了她们，惠那也会在此牺牲。

    ——一定要获胜。为了拯救大家，一定要将雅典娜打倒！

    斗志将诸多疑问全部都踢飞，护堂朝着眼前的惠那叫喊。

    「这些细节晚一点再去处理！要在这里做出了断，清秋院，那家伙先借我一下！」

    「好的，我明白了！」

    看到护堂冲向雅典娜，惠那马上就注意到了。

    天丛云剑。她将爱刀换手去拿，然后朝着护堂冲去。

    护堂抓住借出去的天丛云剑直接向前奔跑，女神专注在提高神力，护堂对准如同溃堤前水坝的她冲了过去。

    在她背后的九条黑蛇同时咬向护堂。

    护堂同时向前剌出天丛云剑。

    有着『草剃剑』别名的神刀，自主地将这些黑蛇们斩裂，那是在后方注视的惠那用思念操作自己的伙伴。

    「冬之使者啊！伸来冰冻的双手，拭去生命的温暖！」

    下一瞬间，雅典娜也咏唱出言灵将权能解放。

    以女神为中心点的暴风雪狂暴吹起。

    不只有暴风雪，那是超越地上永久冻土，冥府吹刮的狂暴之风。

    将接触到的东西全部冻结，直接击碎的魔风，这个冻气说不定就是那种相等于绝对零度的东西。

    就算是抗打击异常强大的弑神者也无法承受得住。

    「白色女王的遗骸呀，现在赐我力量！」

    护堂毫不犹豫地呼喊出言灵。

    这是让圣杯觉醒的咒文，吸取地母神生命的魔性言语。

    「呜——！？为什么你会用这个咒法！？」

    放出暴风雪的雅典娜震惊万分。

    她的全身亮起金黄色的光芒。

    简直就像于盛夏的夜晚，垂死的萤火虫发出的暗淡光芒一样，那是潜藏于雅典娜体内的神圣之瓮——圣杯放出来的光芒。

    在并非雪原，而是石原的上面，诡异的冰风暴正在狂乱吹袭。

    同时，金黄色的光芒也犹如屹立的光柱笔直向上延伸。

    「远古之杯啊，现今正是战斗的最高潮！快点沉静下来！」

    雅典娜对直通云端的光柱下令。

    分散目前的集中力压抑圣杯，因为只要让这道光芒不断放出，雅典娜的生命也将急速丧失。

    光柱的高度减弱到刚才的一半，这也意味操纵暴风雪的集中力被分散了。

    「拜托你了，清秋院！天丛云！」

    护堂迅速叫道。

    天丛云剑有着吸取咒术与灵力，并将其撕裂的力量。

    对使出全力的雅典娜应该不管用，可是对上因为突遭异变而集中力散乱的雅典娜，应该只需要十几秒就能将这个暴风雪斩裂！

    惠那也灵活反应这个指示。

    她在后方将思想传达至天丛云，将雅典娜的神力斩裂。

    「什、什么——？」

    雅典娜惊讶无比，因为暴风雪被成功斩裂开露出了些许破绽。

    护堂放开神刀，靠着『骆驼』的脚力跳了起来，高高跳到空中，直接飞踢下去。犹如从天而降的流星一样——

    从高空中使出浑身力气的踢击，终于击中雅典娜的左肩！

    「呜——！？」

    从脚底传来粉碎女神肩膀的触感。

    就算强如雅典娜，在硬食这记重击之后，也狼狈到像个陀螺般地翻转吹飞出去。这一招的损伤应该不小，就样子让战局变得有利吧！

    下定决心的护堂摆出了架势。

    从雅典身上放射出的光芒几乎都消失了，看来那个圣杯又被压抑住了，不过她现在也只是在虚张声势而已，这些行动不过是种障眼法。

    同一招不能再用第二次，护堂已经不指望这招还能再度生效。

    但是，雅典娜身上又再次放出光芒。

    就如同冲破天际般高耸，这个势头不是刚才能匹敌的情况。

    到底发生什么事？

    在错愕的护堂面前，爆射而出的光辉将已经石化的海原和海萤休息区染成金色。

    「啊啊啊啊啊啊啊——————————！」

    然后，雅典娜发出了苦闷的惨叫。

    5

    以人类的历史来看的话，这是个相当久远之前的故事。

    在那个被称为救世主的男人死去之后，刚好过了五百年的时光。

    在现在被称为欧洲的土地上，存在着好几个魔王。

    将神杀掉、篡夺神圣权能的人。心里就只有战斗，狂暴的弑神战士，从全人类之中来看，这种怪物就算一个时代里能够出现一个，也能说是侥幸。

    很少会出现这种情况。

    出现好几个这种人，互相争霸的世纪末时代。

    但是人们却不可思议地开始聚集在魔王的身边，他们尊崇他们为『王』，希望能够侍奉于『王』。

    有的『王』率领骑马民族，不断侵占诸国的领土。

    有的『王』只是纯粹的狂战士，不过被仰慕于他的凶猛残忍蛮族围绕，就结成党羽。

    有的『王』彻底研究魔道，希望支配居住于帝都罗马污秽小巷里的邪恶魔术师、神官、占星术师。

    有的『王』懒得做这些事，在诸国之间漂泊逞着蛮勇。

    然后，有个『王』将不列颠这个岛当成狩猎场。

    这个岛当时正处于混乱期，虽然本来的支配者是罗马帝国，不过当时已经放弃统治，使得当地内乱不断，被紧邻的蛮族频繁攻打。

    据说岛上的『王』是宗主国罗马的武将。

    他奉命从蛮族手上守护不列颠，与少许的士兵一起被派遣过来。

    他在这个赴任之地上杀掉了神，成为了魔王——

    如果敌人从岛外侵入，他会马上进行迎击取得胜利，但是他不会将敌人全数杀掉，而是让他们有机会再次进攻。倘若有内乱发生，他会马上镇压，但是他会放主谋者逃跑，让他再次成为内乱的嫩芽。

    嗯，大概就是不断重复这个行为。

    连神都能杀掉的『王』，生平最喜欢狩猎，他最喜欢的猎物就是活生生的人类，为了满足这个嗜好，他一心在不列颠之地享受狩猎的乐趣。

    所以古代的不列颠是个末世，是那个世界的终结。

    在人民因为战乱而疲惫不堪时，他出现了。

    他向喜爱狩猎的『王』挑战，并且获得胜利。

    的确是个英雄，确实是个勇土。

    不列颠的人民都崇拜于他，将他称为『勇者』。

    然后大陆上的其他『王』者们，也在关注这个杀掉魔王的勇者，令人敬畏的大敌出现了，假如能以自己的双手将他杀掉的话……

    这是任何史书上都没有记录下来的死斗起始。

    后来『勇者』的称呼稍微改变了发音为Arthur，在历史和传说里留下足迹。

    他正是魔女王桂妮薇亚的主人，这个世界最后显现的王。

    「桂妮薇亚的起源，原本是和主人以及叔叔一起共战的女神，可是桂妮薇亚没有那个时候的记忆，只能以古代传说得知主人的伟业。」

    站立在极东沙滩上的金发美少女。

    不用说，她的名字就是神祖桂妮薇亚。

    「唔。可是，你——不，上一代的你在经历漫长的探索之后，终于发现主人分身的神刀——找到那个遗骸了。」

    站立在桂妮薇亚旁边的骑士沉重地说着。

    他是兰斯洛特·杜·拉克。

    身上穿着美丽的白色铠甲，深深拉下头盔的面罩将自己的面孔完全遮住，他的手上握着一柄长枪。

    那是化身为神枪苏醒的远古之剑断钢神剑。

    「而且身为当代桂妮薇亚的你，已经逐渐接近吾主沉眠的圣地了。看吧！」

    兰斯洛特用枪尖指向海原。

    形成了各种各样的神话、神秘、传承的极东岛国，白色军神从这个沙滩上指着眼前的海洋，宛如从海面上升的太阳光辉。

    圣杯吸取地母神生命之时能够看到的光芒。

    「年轻的弑神者中了你的计策，让在雅典娜身上的圣杯觉醒了，当然，再这么下去的话，又会再次被压抑住。」

    「嗯，在这之前，桂妮薇亚会将工作好好完成的！」

    她凝视黄金色的光芒提升自己咒力。

    「著名的圣杯呀，让我倾听你的声音吧。白色女神的女儿点燃七个烛台的火焰，请你回想起过去的辉煌。」

    将浮现于内心中的情景直接转变成咒句。

    桂妮薇亚很自然而然地编织出魔术，所谓的神祖，就是编织魔术如同举手投足般自然的妖人。

    在术式完成前的期间里，黄金色的光芒已经变得相当微弱。

    刚开始时是能够到达云端的巨大光柱，不过光柱渐渐变弱，这个海滩几乎看不见了，不过赶得上。

    在雅典娜将其完全压抑住之前，桂妮薇亚把握住圣杯的存在。

    「白色女神啊。身为您后裔，也等同您本身的女儿向您提出请求，给予神圣之杯和救世之神刀，让两件容器再次连接起羁绊的纽带！」

    吸取生命的圣杯与行星都能斩裂的神刀，终于连结起『路』。

    透过用眼睛看不到的『路』，圣杯从雅典娜身上吸收的生命力注入了兰斯洛特手持的神枪断钢神剑里。

    这个时候雅典娜的身体里，应该会溢出比加倍于刚才的光辉吧。

    「很好，这样吾就不需要有任何踌躇，能够尽情挥舞神刀了。」

    兰斯洛特将神枪的枪锋刺向天际。

    白金色的刀刃璀璨闪烁光芒。

    「是的，为了让圣杯与神刀连结，利用了草剃大人的力量，计画进行得非常顺利，真是松了口气。」

    虽然年轻的弑神者让圣杯觉醒过来，只过了短暂的时间而已。

    抓住那个波动，紧握圣杯的存在，马上就让圣杯与断钢神剑连结起来，这是只有魔女王才能完成的秘术，是高超的种技。

    「呼……看来你的判断才是正确的。」

    兰斯洛特安心地对被保护者说道。

    如果没有戴着头盔的话，军神脸上应该会露出微笑。

    「既然那家伙也是能够弑神的武人，那么为了胜利会不惜使用出所有的武器……相信他也会接受这个论调。」

    「嗯，真的没错，弑神者终究还是愚蠢的厄庇墨透斯私生子而已！」

    桂妮薇亚语带侮蔑地喃喃自语。

    不过她那个稚气的美貌，却因畏惧而轻微颤抖。

    「正因为那些人是如此愚昧，才会成为吾等也料想不到的威胁，最终成为大敌，真是一群可怕的人呀！」

    兰斯洛特倾听着爱女的叹息，在沙滩上迈步走开。

    在行走的前方有白色的神马正在等候，那是侍奉他的神兽，跟自己共同驱走在战野上的朋友。

    「女儿啊，成为不顺从之神的吾，不知道日后还能陪伴你几年，还是几百日了，不过在离别之日到来前，吾发誓一定将你引导到吾主身旁！」

    总有一天会到来的离别。

    这正是桂妮薇亚和兰斯洛特担忧的事情。

    偏离神话里面叙述的正确神姿，有时是因为迷惑、有时是因为疯狂、有时是为因执迷而被囚禁在地上的『不顺从之神』。

    为了解放出全部的力量，放弃魔女王守护者身分的军神。

    现在这样就行了。因为超过千年以上的羁绊，兰斯洛特现在还可以当桂妮薇亚的守护者，不过总有一天他就会被『不顺从之神』的歪曲吞噬，展开漂流的路程，最后舍弃爱女离去。

    总之现在，兰斯洛特跨上爱马奔向空中。

    「古之钢啊，赐吾力量，成为扫荡骚乱幼芽之刃吧！」

    为了让神刀觉醒，在空中咏唱出言灵。

    让这把剑活动起来的是大地精气。纯度越高越好。

    比起荒凉的沙漠，肥沃的广阔原野所溢出的精气当然会比较多。不过，最为理想的来源就是寄宿在大地之母的女神身上生命了……

    「以勇士之名誉，吾于此展示神威！」

    从断钢神剑的白色剑峰上，产生出白金的光球。

    那简直就像是坠落在地上的太阳才会拥有的强烈光芒。

    白金色的太阳飞翔在天空。

    飞向战场。那个女神雅典娜和年轻的弑神者在对决的决斗场。

    「呜…………呜————！！」

    女神雅典娜在护堂和惠那面前痛苦挣扎。

    她美丽的肢体一边散发出黄金色的光芒，一边在石化的海原上翻滚。

    上半身还是小女孩，就是平时的姿态。

    可是，腰部以下却变成蛇的躯干，很长，长到可怕的蛇身，光足长度就有十多公尺吧，覆盖在蛇体身上的细小鳞片则是白银色的，雅典娜在变成半人半蛇的诡异姿态后，因为痛苦不停喘息翻滚。

    这个异形的身姿也是女神的本质吧？是美少女同时也是条大蛇。

    可怕，让人畏惧的存在。却也有着神圣美丽的感觉，现在她正在痛苦，蛇身翻滚的同时放出黄金色的光芒，她的美貌变得扭曲，用可爱的声音发出苦闷的惨叫。

    从雅典娜身上散发出黄金色的光芒。

    一开始就像太阳一样刺眼，令人无法直视，没多久就变得相当微弱，已经不需要再移开视线了。护堂感觉得到，在雅典娜身体中的圣杯顺利起动了。

    大地母神因为身体里寄宿了圣杯——

    就像是被水蛭吸血一样，她的生命力被吸走。

    虽然雅典娜应该有着不死之身，不过要是这样下去的话，早晚会衰弱致死。

    「呜……原来是这么一回事，是那个婢女搞的鬼，将操作圣杯的秘术传授给你，居然用这种把戏陷害妾身！她真有一套！」

    「果然你和那个叫桂妮薇亚的魔女是朋友……应该说是敌人才对。」

    看着呻吟中的雅典娜，护堂喃喃自语。

    注视痛苦女神的他思考事件背后的情况。

    「敌人的敌人就是同伴……不能这么想，我完全被她利用了。」

    「喔……你也是为了讨伐妾身，利用那个婢女的术式吧？居然用着一副好像自己被人欺骗一样口气说话……！」

    半人半蛇的雅典娜，她的美貌上露出大无畏的笑容。

    停住了蛇身的翻滚起伏，覆盖白银色鳞片的躯干慢慢缩短、改变形态，变成人类的——少女的脚。

    雅典娜再次恢复了年幼的美少女姿态。

    「这点还算还不错。突击敌人的弱点，毫不留情杀掉，这也是战士的作风，你这次总算稍微有些成长了，妾身就不多追究了……」

    即使是被痛苦折磨，她还是要表现出自己的宽大，连笑容都露出来了。

    之所以要将变蛇的半身恢复成人形，也是雅典娜展示出的意气，正是因为身处困境，所以女神的自己才更要保持住自己可爱的模样。

    「但是妾身现在余命尚存，草剃护堂，战到最后一刻吧！妾身授予你能和被追至绝境的雅典娜对决的荣誉！」

    「够了！我已经不想再战下去了！」

    护堂对招唤出惯用大镰的雅典娜大喊。

    「你这次好像也是遇上很多问题，身体都已经变成那样了！怎么可以再打下去，先冷静下来休息！」

    再这样下去，说不定不死的雅典娜也会死去，当然要先对她做出投降劝告。

    但是她不肯对战斗罢休的话，就只能打倒她了，有着少女姿态的女神在奇妙的缘分际会安排下，已经有多次跟她接触的机会。

    自己不想要赢得这么地不光彩，同时对桂妮薇亚的意图也有些在意。

    不提这些，还是必须将她打倒才行，如果再让雅典娜作乱下去的话，别说是木更津了，连全关东地方都会被石化。

    怎么办？要下手吗？非得动手解决她不可吗？

    雅典娜向犹豫中的护堂勇猛挥舞大镰，就在下一瞬间。

    「王，危险！快看上面。那个是——那东西很危险！」

    听到惠那的呐喊后，他就让天丛云剑一直在手上等待。

    仰视天空的护堂错愕无比，一颗白金色的闪耀光球正飞过来，那个光辉宛如坠落到地面上的恒星。

    「救世之神刀啊！不打算等待妾身的命数竭尽，想在这个地方就出手解决吗！」

    在雅典娜说完的同时。

    从闪耀的白金色恒星上放出一道闪光击向石化的海面。

    切出一个巨大的裂痕，只不过是一击，就在石化的海面上深深刻出了一道沟渠。长约十多公尺，深度也差不多这么深。

    斩击的威力怎么会如此之大！与乌鲁斯拉格纳的『剑』相同，都是神操纵的武器。

    必须赶快远离这个恒星！

    「你先逃吧，清秋院！我随后会跟上！」

    「嗯，小心一点！」

    太刀的媛巫女就像风一样迅速奔驰离开。

    没有带着累赘的话，以她的脚力大概能够逃得到安全圈范围。

    但是护堂不行，因为使出那个需要险境，惠那也马上遵守这个指示，因为没有时间对这命令感到迷惑了。

    另一方面，雅典娜则是——

    她让黑暗的结晶出现在自己周围，那是在以前将乌鲁斯拉格纳的『白马』——将从太阳上降下的火焰档住的那个黑暗防护罩。

    白金色的恒星上再次放出闪光射向雅典娜的黑暗。

    暗黑色的障壁虽然档住这一击，却被弹飞了，以前那个黑暗连『白马』的火力都能档住！

    ……那个攻击只不过是个开始。

    从白色的恒星上再次发出闪光，不过这次不只一道而己。

    几道……不，是几十道的闪光汇集起来的乱射，非常多重，由白色的闪光交织而成的必杀必灭之剑阵……！

    其中的一道光束如同闪电般迅速逼近护堂头上。

    但是这个极速反而能让自己使出乌鲁斯拉格纳的第七化身『凤』。

    获得神速般速度的护堂想要避开光之刃。

    神速的速度大概是和闪电同级，还是不如光速。

    护堂的神速在很勉强的状况下，闪过白色恒星放出的光线。这么说来，那说不定是一种电击攻击。

    脑海突然想到的想法，却没有去验证的时间，得赶快逃跑才行，就在自己准备这么做的时候却看到了……

    十重二十重的剑阵已经快要将雅典娜切得七零八落。

    刚才保护她的黑暗已经没有了，女神毫无防备，只能任由光束将她切开。

    ——自作自受。护堂是这么认为的。

    虽然她似乎有些隐情，但是引发了这次的大骚动，替人类的社会带来很大的麻烦，如果没有做出这些事的话，也就不会在这里遇到这些危险了。

    可是，雅典娜的表情也映入眼帘。

    女神很英勇毅然地抬起头注视白色的恒星。

    她在被斩首之前，也一定也会做出跟这个相同的表情，将远古太母神、神界女神的尊严怀抱于胸。

    「可恶……为什么、为什么她要露出那种表情？」

    就算她在这里捡回一命的话，她早晚也会逼自己和她『战斗』。

    别去理她是最好的选项了。她让佑理，还有璃璃亚娜还有许许多多的人成为石头，这种行为十分令人愤怒，不过圣杯什么之类的炸弹埋藏在她身体里面也是个事实——

    「真是让我得做出这些无谓的事情！」

    那个速度如同闪电一样。

    护堂将神速全开朝着女神所在的方向奔驰出去。

    在最后一刻居然赶上了，在多重飞降下来的光之剑阵把雅典娜切碎之前，就将她抱了起来，然后全速疾驰逃开。

    下个刹那，在护堂和雅典娜飞奔离去后的那个空间。

    闪光之剑彻底把这里破坏，不要说是将无人的石之海原大切八块了，根本就是被千刀万剐，连痕迹都没留下完全破坏殆尽。

    如此一来，白色的恒星也失去攻击目标。

    但是，下降到地面上的行星又再次活动，想要搜索出逃跑的猎物，像是猎犬般跟随着气味慢慢移动……

    先回到海萤休息区，往木更津方向的联络道路跑去。

    通过木更津交界口，前往附近的海岸。

    这是抱着雅典娜的护堂选择的逃走路径，但是放射出光之剑的白色恒星还停留在高空之上。

    而且还慢慢逼近护堂他们所在的海滩！

    「明明就跑得这么快了，居然还能够知道我们的所在地……」

    护堂低声呻吟。

    为了让雅典娜休息，刚刚中断了神速。

    「那是当然的，那是从救世之神刀上放出的『剑』之星——那是以大地的精气为粮，而且现在使用的能源，正是利用圣杯从妾身身上吸纳的至纯精气。」

    在旁边的雅典娜喃喃解释。

    「那个『剑』因为吸取妄身的生命启动。如此一来，会知道妾身的所在地也是理所当然，因为这个身体里潜藏的圣杯和那个相连着！」

    她白皙的美貌比起平时都要苍白，眼眸下也有些暗影。

    雅典娜很明显变得非常憔悴。

    但是她还是没有瘫软下去，依然傲然睥睨那颗白色的恒星。

    「如果那个也是桂妮薇亚道具的话，那家伙应该会在这附近，你知道她在什么地方吗？」

    「……你打算要做什么，草剃护堂？」

    「虽说你变成这样算是自作自受，不过也有一些是因为我的关系，我要找出桂妮薇亚，阻止那个『剑』，虽然会做出一些粗暴的事情，不过也没办法。」

    护堂将计画说了出来。

    心脏还没有感到痛楚，离『凤』的时限还有一段时间。

    如果能够迅速找出她的所在位置，用神速抓住一个魔女应该可以办到。

    「你说什么？你难道是想要救妾身吗！」

    「我在珀耳修斯那时被你帮过了，你在我偿还人情前就死掉的话，我会很困扰喔。」

    雅典娜对不禁失笑，但还是继续说下去的护堂摇摇头。

    「还是和以前一样幼稚……这会形成莫大的破绽，你还是学不乖……」

    又说出自己不行的话，可是她脸上的险峻表情已经变得柔和许多。

    就像随风轻轻摇摆的春草一样，雅典娜的肩膀使出力气。

    转向护堂的眼神里，浮现出犹如收藏家面对喜爱的珍藏品那种感情。

    「你这个说法虽然很有趣，但是不会有效，不可能用那种悠哉的策略阻止那个东西的。」

    喃喃自语的雅典娜将视线转向白色的恒星。

    『剑』已经停止乱射了，是因为护堂展现出自己的神速吗？与其胡乱发出攻击被躲避开，不如确实展开进攻，准确歼灭敌人。

    「虽然如此，就这样中了那个婢女的奸计丧命的话，那也很令人生气，更重要的是，还没有和你分出胜负就死去的话，更加让人气愤。」

    「你还是打算要和我战斗啊……」

    「当然，如果不那么做的话，妾身就不是雅典娜了。但是——」

    抱怨的女神手上突然显现出一面镜子。

    就像女性化妆时会使用的小小手镜。

    「看来是得在身为雅典娜的生涯里，加上些许的瑕疵了，妾身本来是打算以适合不死者的作风，来等待悠久的生命到达尽头，但是现在却为了稍微能在地上多存在一些时间，不得不要些小手段了。」

    雅典娜边说边凝视镜子。

    于是，非人世所有的美丽小女孩突然成为美丽的石像，她利用镜子将蛇女神美杜莎的邪视看向自己！

    漂浮在空中的白色恒星同时也突然消失了。

    ——原来是这样啊，护堂明白了。

    石化的咒缚是种带来暂时死亡的力量，雅典娜成为假死的状态，让自己的生命活动暂时停止，因此圣杯就无法吸取生命了，那个『剑』也跟着失去了动力源，无法继续维持活动下去。

    最后雅典娜漂亮报复了桂妮薇亚的阴谋。

    但是草剃护堂接下来要怎么做？神祖、雅典娜、石化的街道和设施、被石化的人们，以及已经倒下的佑理和璃璃亚娜——

    护堂虽然十分烦躁，还是思考着今后的对策。第九卷 女神再临 第五章 那把剑对准的目标是


    1

    「这次事件的受害规模非常广大，善后和情报操作的工作势必会非常麻烦。」

    沙耶宫馨以平常那种明晰的语气对护堂说明。

    这里是木更津市内的沙滩，是在几个小时之前，雅典娜让自己变成石像的地方。

    「在某方面而言，其实也是件能够非常简单解决的案件，之后就要看护堂同学的决定了。」

    在海滩上能够眺望到被晚霞染成橘色的大海。

    美少女的石像孤独地耸立在这个景色之中，这张非人世所有的精致美貌不管是怎样的艺术家也无法再度呈现出来，而且虽然幼小却骄傲挺起的胸口，也展示出女神的高傲，不会有能做出这种举动的少女吧。

    只有护堂和馨两个人能看到这个美丽的石像。

    这一带的海岸已经被正史编纂委员会封锁，普通人无法进出。

    「由我来决定……吗？」

    「是的，现在已经确认到是什么样的神引发的不可思议现象了，等到过了整整一天之后，再次使用『剑』的言灵就行了，惠那也能为你传授关于雅典娜的知识。」

    「清秋院吗？」

    「我觉得那样的准备是必要的，所以在几个月之前，就向媛巫女们下达通告，请她们学习关于西方众神的知识，当然也不是所有的神都要知道，不过像是雅典娜那样有名的神祇，应该没有什么问题才对。」

    馨爽朗说明，她做事的手段还是那么俐落。

    不只是身为媛巫女，就算是组织的运营者，还有战略家来说都是出众的人才。

    「虽然雅典娜将从浮岛的海埔新生地开始，连同横断道路至海萤休息区的范围里都变成了石头，不过没有进行破坏动作，这算是相当幸运，如果有护堂同学的权能，以切裂雅典娜力量的『剑』对那附近一扫的话，就能完全复原了。」

    没错，事物也好人类也罢，还有其他的动植物都一样。

    包含佑理和璃璃亚娜在内，石化的所有东西都能够恢复。

    现在正史编纂委员会好像正在竭尽全力操作情报，为了封锁受害地区四处奔走当中。

    现在已经将所有情报封锁起来，也禁止媒体进行详细的报导。在这段时间内，川崎附近发生有毒气体散发未遂的事件……捏造出这样的假新闻混淆视听。

    然后利用各种传媒进行宣传，为了掩盖住荒唐的事实忙到不可开交。

    最大的问题是对被石化的受害者们，要如何应付他们的家属了，不管如此，没有回家也没有联络，亲人们当然会担心，然后开始做些什么吧。

    想要迅速解决的话，当然是该这么做。

    护堂自己也想早点见到恢复过来的佑理和璃璃亚娜。

    虽然如此，可是……

    「因为状况如此，我想无论如何都需要护堂同学的协力，你如果能够爽快答应的话，那就是帮上大忙了，再说除了能解除石化被害之外，还可以顺便将变成石头毫无防备的雅典娜一并斩掉，彻底铲除这个再次作乱的根源，事件就这么『可喜可贺』解决掉了。」

    听见馨提出的请求，护堂开始沉思。

    她没说错，如果顺便将雅典娜打倒的话，真的就万事都解决了。

    尽管事实如此，护堂还是一直待在这里，自从雅典娜成为石像后开始，就待在这个海滩上好几个小时了。

    展现出拥有可怕威力的白『剑』恒星——

    护堂认为说不定操作这个武器的桂妮薇亚会再次盯上雅典娜。

    就算自己对这个带给人类社会危害的女神见死不救，也不会有人向自己抱怨。

    时钟的指针进一步向前走，到了夜晚时分。

    护堂还和雅典娜的石像一起待在那个海岸上。

    刚才甘粕打电话过来报告，惠那等一下会带晚餐过来，看来一定察觉到护堂因为某种原因正在苦恼。

    不过完全没有过问。

    是打算要尊重弑神者的决定？还是完全无法理解自己在烦恼什么的关系，就打算放着不管？怎么想都应该不可能是后者。

    不论如何，就连护堂本人都无法说明为什么自己会这么在意雅典娜。

    「这家伙……果然来日无多了吗？」

    从桂妮薇亚的暗中行动、这次圣杯的事情、雅典娜的各种行动，把这些因素集中起来考虑，他做出这样的结论。

    初冬的海滩，承受着冰冷潮风的妖魅之像。

    虽然相貌是个十一、二岁的少女，不过看不出是个天真烂漫的女孩子。

    她不仅拥有强横力量，个性也绝非善类，是统合高远的天空、丰饶的大地，还有阴暗冥界的三界女王，是个尊贵不凡的女神。

    她在将死之际，反而过来寻找护堂——

    「为什么，这家伙为什么要做出这种事……」

    虽然能够想像，不过不知道自己有没有猜中，说不定要靠自己填补这种文化性的差异会非常难，护堂不由自主地拿出是手机。

    关于青铜器至铁器文明时代的战士女王，去问能够理解对方脑内想法的家伙就好了。

    一想到这里，果然人选就只有一个。

    「不要开坑笑了，能对那个白痴说这些话吗！」

    在朋友知己之中，就这位青年的思考方式最没有现代人感。

    稀奇古怪的剑术天之骄子，弑神的骑士。

    明明想要无视或忘记，他却奇妙刺激起护堂的好胜心，总是会很在意他的存在。那家伙就像是适应现代生活的维京战士一样，不过他不是一个适合商量的对象，得重新考虑一下人选。

    因此，护堂决定要找另外一个人商量。

    他打了一通国际电话到义大利。现在是下午六点，和那里时差有八小时，义大利应该是赖床也该起来的早上十点了，不过他也不太确定对方是否已经起来——

    『护堂，怎么了啦？因为我不在，所以感到寂寞难耐吗？』

    艾莉卡·布兰德里马上就接电话了，对她而言算是早起了。

    不过是和她起床的时候不一样，语气显得很有精神。

    「就算你不在，我还是活蹦乱跳的，不要在那边乱说故事。」

    『我又不是璃璃，才不会做这种事，我只不过稍微想像一下，你失去了像我这种如同太阳的伴侣会产生怎样的感情，然后试着问你一下罢了。』

    还是老样子充满自信和气势，不禁让护堂苦笑不已。

    「先不管这个，我这里发生重大事件了。」

    『是吗……看起来事态真的很严重。』

    大致说明之后，艾莉卡很爽快地回答。

    而且，她还泰然追加这段话。

    『不过在你迷惑的时候，其实内心里早就做好了决定，随你高兴的做法去做吧，晚一点我们会合之后，我会好好支援你的。』

    「我内心里已经做好了决定？」

    不对。自己就是因为不知道该怎么做才好，才会想找人商谈的。

    可是艾莉卡却进一步冷静反驳。

    『我认识的草剃护堂啊，是个在想要打倒什么人的时候，绝对不会有一瞬间踌躇而行动的人喔，没错，做事绝不迟疑，拥有的果断力令人无法想像会是现在那个和平日本出生长大的人喔。』

    「我是个名副其实的现代文明人，还有和平主义者啊，不要用这种奇怪的描述说我。」

    『怎么啦？我偶尔会有这种想法，护堂就像当初热衷于文明的游牧骑马民族，虽然在和平时像是个文明人，不过在战斗的时候毫不留情、做事当机立断，很能适应居无定所的漂泊生活。』

    艾莉卡这家伙在胡说些什么，护堂有些气愤。

    这样不就代表自己在艾莉卡心里，和某个行为与上述一模一样的男人相同评价吗！？

    『可以的话，需要我指出席卷中国和欧洲诸国的蒙古骑马军团与你行动的类似性吗？这样做的话，护堂自己一定也能够理解……』

    「你少在那里多管闲事，不过你说我在迷惑的时候，其实心里就已经有定案……了吗？」

    虽然将她对自己非现代人的评价当成耳边风，不过关于建议就铭记于心了。

    「你什么时候才会回来？」

    『我现在要向某人请求他的许可，没办法马上坐飞机回去，不过如果状况是这样的话，会尽快回到日本，和你们会合之后，后面的事情就交给我了，请你用喜欢的方式来战斗吧。』

    这样啊，护堂用力点了点头，结束和艾莉卡的通话。

    她没有不能立即赶回来支援的问题，所以已经没有任何不安和后顾之忧了，能够将自己背后完全托付给对方的同伴要回来了。

    真是这样的话，我就可以用自己喜欢的方式放手一搏——

    这么想的话，思绪很自然地就统一了，让佑理和璃璃亚娜遭遇到那种事，一定要救她们，也得尽力援救那些被石化的众多被害者们，之后还有雅典娜这个麻烦的女神，也得一并救她才行。

    为了某人得舍弃某人，这不是草剃护堂的做法。

    我，始终都会贯彻我自己的风格。

    2

    「王，让你久等了！」

    惠那来到海岸的时候，是自己和艾莉卡通完电话的三十分钟后。

    她还是穿着平时那套不知道是哪间学校的制服，肩膀上挂着放进日本刀的布袋。但是，这次她手上拿着装着食物的便利店袋子，还有睡袋等等户外用品。

    「……你还拿了真多东西。」

    「因为说不定得在这里过夜，为了慎重起见就带这么多东西过来，当然甘粕先生也有在附近安排好旅社了。」

    惠那对瞪大双眼的护堂说话，将行李轻轻放在沙滩上，或许是因为她为了锻练武艺常在山上到处奔跑的关系，看来腰腿都相当强壮。

    「我正在想要怎么解决在这边的食宿问题，谢谢你了，真是抱歉。」

    「没关系没关系。那么惠那马上就弄吃的东西出来。」

    说完，惠那马上收集掉落在这附近一带的树枝。

    她似乎是在挑选没有被海水弄湿的干树枝，护堂发现到媛巫女意图后，也开始跟着一起做。

    几分钟后，惠那用打火机将两人收集起来的树枝和纸片点燃。

    篝火已经完成，因为他们的夜视力都很好，就算没有照明也不会不方便，不过四周却开始变冷起来，能够取暖真是谢天谢地。

    「我记得清秋院你没有抽烟吧？」

    「嗯，可是打火机和火柴这些东西用途很多很方便，所以惠那会随身携带。」

    确实，这是在野外有着多功能用途的工具。

    惠那做了像一个自然儿该有的回答后，就将在便利店里购买的矿泉水倒入了户外用的小水壶里用来煮开水。

    然后也拿出两个杯面。

    是加入油炸豆腐的豆皮乌龙面，还有天妇罗荞麦面。

    还有炸猪排三明治和培根生菜蕃茄三明治、热狗和汉堡，鲑鱼、鳕鱼子、海带、梅子等口味的饭团，她从便利商店的货架上选择了各种畅销的食品。

    「这些东西在外面吃的话，其实还挺好吃的。」

    「嗯，城市真好，很容易收集到食物，要是在山上的话，要找到食材就很麻烦了。」

    两人边围着篝火，边面对面开始用餐。

    因为肚子已经很饿了，所以护堂毫不客气狼吞虎咽起来。

    杯面汤头含有的海带味出乎意外非常鲜美，对疲累的身体而言，就像是深深渗入身体般的美味，惠那也津津有味地吃着。

    她对于这种垃圾食品似乎没有抵抗力。

    听说她住在村落时是清秋院家的大小姐，还被教养成一位大和抚子……

    「虽然偶然也会做这种事，不过好久没去山上玩了。」

    护堂想起和喜欢户外活动的朋友一起进行过的旅行。

    和惠那两个人相处时，就像是和男性朋友往来，虽然已经习惯和女孩子们相处了，不过精神上常常会觉得疲累。

    以这个自然儿为对象的话，很奇怪地却没有这个感觉。

    「王也想要到山上吗？那就和惠那一起去吧，下次惠那打算要登上羽黑山的灵地，就算是当地的修练者，也只有非常老练的人才会到那里修行，是非常有难度的地方，似乎会很有趣。」

    「……我和你相比的话，对『山』的认知等级大概完全不同吧。」

    也许这个邀请，跟参加一场有去无回的死亡邀约没有什么不同。

    护堂对着毫不在乎说出这番话的惠那露出苦笑。

    「要是真要去的话，也要选难度低一点的地方，大概就是连万里谷也能爬上去的，适合初学者的山就好了。」

    「……佑理也？」

    「是啊，如果下次去玩的话，也得找万里谷和璃璃亚娜一起才行。」

    护堂断言。

    如果有她们在的话，应该不会落得要吃便利商店的食品度过正餐才对。

    说不定能做出一些精致的户外料理，虽然像今天这样随便吃吃也很愉快，不过如果是佑理和璃璃亚娜在场的情况下，似乎不太适合啊。

    应该说她们不允许自己吃这种对身体不好的东西……

    护堂想起对这种食品的添加物和反式脂肪酸的有害性进行热情演说的璃璃亚娜。

    「明天就去救她们，清秋院，你可以帮忙吧？」

    「当然，就包在惠那身上！」

    护堂一边听着精神十足的媛巫女声音，一边开始思考。

    要救她们两个，还有其他的人们，这已经是既定事项，之后的问题是如何处置这个给人添麻烦的女神大人，一整个晚上就是被这个问题烦恼……

    护堂想要将垃圾丢入便利商店袋子时，注意到了一件事。

    「这个是什么？」

    袋子里面有一张纸片。

    上面写着短短几个英文。

    以着潦草的笔记字体写着『Watch out,Here comes snatcher!』

    「要注意盗贼……的意思，这便条纸是在什么时候被放进来的？」

    「用术式送来的吗——唔……不对，肯定不是这样。」

    媛巫女注视着纸片。

    那么说来，艾莉卡偶尔也会使用这种术式，好像是叫投函的术式，是能够向任意的人物送达书信的方便魔术，惠那在以前也曾经传送信件到护堂的桌子上，她也能使用同样的术吧。

    「完全没有……被施术式的感觉，大概是惠那来到这里的时候，被什么人放进来的，说不定是在吃东西的期间被放进来的……」

    「你说什么？」

    护堂打从内心惊讶。

    草剃护堂本人就算了，竟然能瞒过清秋院惠那的眼睛——

    究竟谁能拥有这种技术？能让有着野兽般敏锐感觉的太刀媛巫女完全没有注意，这确实是种神技！

    惠那似乎也受到打击，她气急败坏地凝视纸片。

    这个暂且先不管，『注意』到底是在指什么？

    这时候护堂想起来了。这么说来，他完全忘记那个东西了。

    护堂拿出手机打电话给了甘粕，却联络不上，难道已经被下手了吗？

    就这样为他担心了几分钟——

    「哎呀，要甩掉跟踪者真是非常辛苦，对了，你好像有打电话过来呀，是有什么事吗？」

    「甘粕先生！你没事啊！？

    正感到担心时，马上就听到甘粕冬马的声音，护堂安心许多。

    正史编纂委员会的特务以穿着老旧西装的姿态出现在这个海滩上，并朝自己走过来。

    真不愧是忍者，神出鬼没的本领堪称一绝。

    「难道那个名叫桂妮薇亚的魔女出来了？」

    「惠那小姐，你这个回答真是精妙，那个气息的确就是那位小妹妹发出来的，我可是使尽浑身解数，拼了老命才逃到这里。」

    被惠那询问的甘粕，露出了一脸疲劳的神色。

    然后他从西装口袋里将天之逆鉾——那个神具拿了出来。

    「这个东西还是先交给草剃先生保管……从神祖之类的大魔法师手上逃跑对我来说，负担还是太沉重了……」

    「不行，虽然很抱歉，不过还是暂时拜托您再代为保管。」

    虽然自己很担心，而且一直将麻烦事推给甘粕，自己也很过意不去。

    但护堂还是低下了头。

    「万里谷之前不是说过，还是不要让这个石头接近雅典娜比较好，虽然现在那家伙变成石头，所以看起来没有问题，可是她如果解除石化状态的话，似乎就会有点危险了。」

    「……你这句话是什么意思？」

    「……王，你果然是这么打算的。」

    甘粕一脸惊讶，惠那反过来察觉出自己的想法。

    护堂对这两个人还有石化的雅典娜直接宣布：

    「我一定会去救被石化的大家，不过我和这家伙之间的恩怨——虽然还不知道要怎么解决，不论如何我都必须要和她做个了断，虽然会再次带来严重的灾难……但是恳请你们能够见谅。」

    女神大人曾经说过，她身为雅典娜的宿命里被加上瑕疵也无所谓。

    他觉得这是个夸大的说法，可是如果是真的话，草剃护堂也只能暂时放下身为文明人的矜持了，真的只是暂时放下而已。

    「哎呀，这还真是麻烦了。」甘粕仰天哀号，然后稍微行了一礼，表示自己同意。

    惠那则是不管自己做什么决定，都会大大点头接受。

    自己做出了像是魔王弑神者般的宣言，护堂不禁自我厌恶起来，忍不住想要搔搔头。

    「虽然说是这么说，不过具体上我应该要怎么做才好呢？」

    到了深夜。

    东想西想的最后，护堂自言自语起来。

    「可以用我的剑来解除雅典娜的石化，问题是在圣杯那边……」

    护堂位于海边沿岸的民宿二楼上的一间房间，这是甘粕所安排的住宿点，明天一定会非常艰难，能够好好休息一下真是谢天谢地。

    这个民宿建在能够完全浏览到这个海岸的地方。

    要是雅典娜有什么动作的话，就能马上对应，窗口外面就是大海，化为石头的女神始终雄伟地站立在冬天的海滩上，本地的警察和委员会的工作人员已经将这里封锁了。

    出了什么异状的话，他们马上就会打护堂的手机通知。

    顺带一提，这家民宿为了方便警察的关系者使用包了下来，听说有些想要安排要住宿的家庭，被用了莫名奇妙的藉口让他们住到其他地方了。

    住在这里的人就只有草剃护堂。

    已经晚上十一点了，但还是想不到该怎么和雅典娜『做个了断』……护堂连灯都没打开，就一直站在窗口附近继续思索。

    光源只有从窗口外照入的月光和星光，再加上路灯的光线而已，因为他夜视能力很强，所以有这点亮度就已经足够了。

    喀嚓，房间的门把转动，有什么人走进来了。

    「王，你还没睡吗？」

    是惠那，但是护堂看到她穿的服装时吓了一跳。

    「清秋院，你怎么会穿成这个样子？」

    「啊，对呀，因为要准备睡觉了，所以先去换了衣服。」

    很罕见地，她说话居然变得吞吞吐吐。

    她不是穿着平时的制服，而是巫女的服装，清纯的白衣和颜色鲜艳的红色袴裙。

    这么说来，在和齐天大圣战斗时，有稍微看到一下惠那的巫女装扮。

    「你是用巫女服代替睡衣吗？」

    现在自己身处的环境会让人神共愤呀……护堂连忙将眼光移开。

    于是，首席的媛巫女惊慌解释。

    「平常不会这么穿，但是穿着弄脏的衣服来找王的话，总觉得会很不好意思，身边也没有其他衣服，所以没办法。」

    「你怎么到现在才讲这种话，平时不是一直穿着那套制服的吗？」

    「对……不过啊，惠那今晚是要夜袭你的。」

    刚才应该听到了火星话吧？清秋院这家伙到底说什么？

    在一瞬间，护堂选择逃避现实，但是理所当然不会因为他这样就结束。

    「因为是很特别的一晚，所以还是要干净一点比较好吧？对了，王，棉被已经铺好了，那、那就打扰了。」

    害羞的惠那做出冲击性的发言，而且她走近了铺好的棉被，端庄地正坐下来。

    「你……你到底在胡说八道什么，完全不合常理啊！」

    「才没有那回事。」

    在狼狈被护堂吐嘈之后，惠那已经不再害羞了，表情变得十分刚毅，眼光让人感受到明确的意志。端庄的美貌沐浴在月光之下，仿佛能看到白色的光泽。

    「王打算明天要再次和雅典娜战斗吧？而不是要将石化的雅典娜斩除。」

    没错。如果要好好了断的话，就需要这么做。

    再一次正正当当战斗，最后一决雌雄。

    当然也有其他的办法，像是找出能移出雅典娜体内那个夺走她不死神力的圣杯方法，设法让圣杯停止活动……

    倘若考虑到雅典娜真正期望的话，果然还是……

    「王一直都在迷惑吧？会再次让很多人遇到灾难，但是你已经不再困惑——不对，是没有一丝困惑。要是这样的话，惠那也得展示出自己的觉悟才行。」

    护堂吓了一跳，重新对惠那的可爱有了认知。

    虽然一直都没有注意到，不过这个媛巫女是个不会输给佑理的黑发大和抚子，而且还是个非常有魅惑性的少女。

    这个事实很唐突地呈现在眼前。

    3

    「原本就打算传授王关于雅典娜的知识，所以惠那觉得今晚……就要和王——做出那种色色的事情，不过王是赌上性命和『不顺从之神』战斗，那惠那也认为需要做出超越规范的事情……」

    「超、超出规范！？」

    她话都还没有讲完，护堂就已经在寻找下台的台阶了。

    惠那一定只是随口说说罢了，说不定只是想要通宵玩游戏而已。

    是要玩UNO或者花牌吧，还是扑克牌的神经衰弱或排七也可以——

    「虽然王非常强，不过说不定会战死……所以在王出证之前，就让惠那用身体陪伴王一晚吧，稍微让王能养精蓄锐。要是出了什么万一的话，或许也能留王的遗腹子？」

    她已经讲得相当具体了。

    这样说来，她没有曲解关于『夜袭』这词的意思！

    「清、清秋院，你稍微冷静一下！清秋院，首先在那里坐好。」

    「惠那很镇定，而且早就坐好啰。」

    「那、那么就正坐，你先正坐下来，认真听我说。」

    「早就已经正坐好了，一直都是认真正坐喔，惠那倒是觉得王才有必要认真一点说话啊。」

    能够下台的台阶完全被堵住了，除了正面突破以外，已经没有其他的活路吗？

    护堂在惠那的正面盘腿坐下。

    「嗯，这该怎么说……虽然你的心意很令人感动，不过我觉得那种行为是要以结婚为前提的男女才会做的事，我这么说，你能够明白吗？」

    冷静，并且真挚地提问。

    不管什么时代，都不会有武器能赢过正直的诚意才对。应该啦。

    「惠那以前也说过了，自己当个『方便的女人』就可以了，不会执着于形式上，而且王也和惠那做出约定了不是吗？要让惠那一直留在你的身边。」

    惠那鼓起脸颊反驳，她讲得一点都没错。

    现在已经不再是诚意，而是被问到关于觉悟的阶段了。

    「啊，不过。那么说来的话，在那个时候王对惠那说过，不要说什么『当个方便的女人就好』什么的，抱歉，这点惠那忘记了。」

    那个难道白日梦吗？

    惠那好像是想起会让她这么认为的一幕，她沮丧地低下头，而且犹豫地喃喃自语。

    「就算是这样……惠那还是想要成为王的新娘子。」

    很直率表示出自己的意思，害臊的表现让平常那些破天荒的行为就像是虚假一样。

    面对这样的惠那，护堂开始动摇了，这样下去一定会出事，糟糕了。

    「果然还是得穿上白无垢，举行婚礼之类的……不行吗？」

    「不不不不行，当然不行了。虽……虽然我说不行，其实那个……应该说那种事对我们来说还太早了一些！」

    将视线从太过可爱的惠那身上移开，护堂拼命辩解。

    如果他实战经验再多一点的话，也许还能够保持冷静，可是现在已经到达极限，居然和这样的女孩子两人单独相处。

    而且，不小心就和她坐在同一条被子上面。

    一伸手就能触碰到她的身体，这种距离感非常不妙。

    要是对方是艾莉卡的话，自己会在平时注意尽量避免出现这种气氛（也有不行的时候）。但是这次由于是惠那突然发动袭击，所以步调完全被她打乱了。

    「真是的……王为什么就是不肯让惠那陪你一夜春宵呢？」

    算我拜托你，不要用那么可爱的方式向自己撒娇啊。

    虽然想要大声反驳，不过那也是等同是败北宣言，等于告诉对方自己已经快被攻陷了。

    「啊，对了，原来是这样啊。」

    惠那突然停止对自己撒娇，再次低下头。

    下面——她边看着棉被边用食指缠绕。

    「像惠那这种……这种不可爱、也没有女孩子味，又不端庄贤淑，会没有女人的感觉也没办法，再说王身边，已经有很多可爱的女孩子了……」

    「你别乱说，哪有那种事情。」

    看见失望的惠那，护堂什么都没想就反射性伸出手。

    从上方紧紧握住她那缠绕绵被的白皙细手。

    「你是个我匹配不上既漂亮又可爱的女孩子喔。」

    护堂真诚赞美，一直凝视惠那的脸和眼睛。

    「真的吗？」

    「是啊，当然是真的，请相信我。」

    「真是的……要是被王这么说的话，那惠那也不再怀疑了。」

    太刀的媛巫女总算是露出微笑，她慢慢闭上眼睛。

    像是邀约一样抬起自己的头，已经很明显表达意思了。

    ——自己得说清楚讲明白，护堂安静地思考起来。

    其实就只是自己有色无胆，不敢跨过那一条线而已，另外脑海里浮现艾莉卡、佑理和璃璃亚娜等其他的女孩子们这点也是事实。

    由于惠那的奉献是出自于真诚之心，所以自己总算有些自觉了。

    为什么下不了决心呢？那个理由在内心深处盘踞，是种狂暴的欲求和愿望。

    护堂点点头，要做自己决定好的事。

    再次靠近惠那的脸庞，夺去她的双唇。

    两人的嘴唇重叠，彼此亲密接触，想法互相结合。

    「那、那么王……小女子不才，希望您能多多指教……」

    在长吻过后放开嘴唇，惠那小声地轻语。

    她现在温顺到会让人觉得平常那种奔放感就像是假的一样，但是对想要解开白衣衣领的媛巫巫女，护堂再次摇摇头。

    「这样就够了，那件事还是太早了。」

    「咦？果然是因为惠那不够可爱……」

    「不对，不是这样的，要怎么说才好……可以等——等到我能将你们全部的苦难都一肩背负起来时，再做这件事吗？」

    静静宣言，护堂内心已经不再混乱了。

    自己是一个命令亲近自己的少女们要赌命追随的男人，是个相当恶劣，简直就像是恶魔般的男人。

    但是在这个时候，自己只能靠着她们的献身才能战斗。

    身为人类的代表，要面对横蛮的神明，并与祂们展开战斗。

    再说不只是生命，她们就连纯洁的思念和人生都完全奉献给了草剃护堂，还展示出足以证明的意气。

    事至如今，护堂强烈地说服自己。

    「虽然还有我们都是学生这个问题，不过更重要的问题就是，我自觉现在还不够资格能让你为我献身到如此地步，我——不想要在这种地方放纵自己，不能败给这种充满诱惑力的情况。」

    「不能……败给这种情况？」

    「没错，所以很抱歉，你的心意很让我感激，但这时候就让我任性一下。」

    如果与清秋院惠那身心都亲密接触……

    或许其他的女孩子们也会加入，那样的话将会非常愉悦，草剃护堂每一天都可以过着酒池肉林又荒淫无度的后宫生活。

    不过，这种温柔乡的生活说不定会夺走自己身上的獠牙。

    为了战斗不可久缺，面对各种苦难、窘境、横蛮霸道时的斗争心——

    这些说不定会被削落。

    这种事绝对不能发生，什么时候要和神或者是给别人带来麻烦的魔王们战斗也不知道。

    「如果我接受你的献身，或许我就无法跟以前一样战斗了，所以时机尚早。要等到我成大器，有余力能够从容接受你们献身的时候才可以。」

    这一切全都是为了战斗，为了胜利。

    被一个极富魅力的女孩子求爱。

    但是自己有着比这更优先要做的事，因此要任性地贯彻自己的意志。

    也许会有在这时候，讲出『有该守护的人在的话，说不定能让自己变强』这种大道理的家伙，但我才不会去管这种理由。

    我的敌人不是用那种强度就能应付的对手。

    完全背弃正常的社会生活，只顾着锻练自己，功夫强到连神都能斩裂的男人。

    为了将草剃护堂打倒，甚至毁灭世界也不在乎的女神。

    因为自己是和这种强大的对手在战斗。

    「……是这样啊，那就没办法了，惠那会等你的，王。」

    怎么想都觉得自己很蠢又很任性。那为什么惠那会微笑着坚强说出这种话呢？

    「惠那很明白那种事情，之所以会经常上山修行，就是要让身心都保持净洁的状况，不然会发挥不出力量，这是很辛苦喔，虽然也会有寂寞的时候，但是又不能让自己变得比现在还弱。」

    秘术·请神降临是让神的御灵和力量附身的绝技，但是以前就曾经听说过，要使用出这个秘术必须让身心都处于澄净无垢的状态。

    让五脏六腑充满深山幽谷里的空气，精神面要常常达到六根清净的境界，据说这是使用者需要做到的义务。

    不能允许身上沾满俗世的污秽以及浮世里的污垢。

    因此惠那经常要踏入灵山里净洁身体，好像不能停留在村落一个月以上，这是十多岁的女孩子不应该会过的生活。

    但是，她是以自己的意思选择这种生活方式。

    「请放心，好歹惠那也算是出生于武门的女儿。」

    身为清秋院家的千金、太刀的媛巫女。

    祖先里也有战国大名，大和抚子开朗说出这句话。

    「就算丈夫上了战场十年都没有回来，也有着能在这段期间内一直等待下去的志气喔，所以就算反过来，也一定没问题的。」

    所以坚强说话的她恢复了和平常一样的笑容，对着有朝一日一定要回应她这个感情的护堂，惠那语带含糊地说：

    「所、所以，惠那可以等你的。」

    并且提出了这种愿望。

    「总之现在就先、先接吻，可以吗？要是这样可以的话……再多吻惠那一点。」

    惠那用楚楚可怜的眼神凝视护堂，就像是小女孩般可爱。

    「要跟雅典娜战斗的话……果然还是需要『剑』对不对？而且……惠那觉得很痛苦，虽然可以忍耐不让关系更近一步，不过其实还是想和王多相处久一点，两人互相交流。」

    她眼角还挂着一丝余光，实在太可恶了。

    护堂在内心咒骂，对方话都讲得这么明白了，自己还能够忍耐下去吗！

    他沉默地和惠那接吻。

    不对，不该这么温柔，护堂强行堵住她的嘴唇。

    「啊……唔，王，你好用力喔，请多温柔一点……」

    虽然被她小声恳求了，不过没办法，护堂无法在这个时候停下来。

    护堂粗鲁地将惠那的身体抱在怀里，然后完全向前倒下。

    用自己的嘴唇压上媛巫女柔软的嘴唇，她呼气吐出的所有东西——包括喘息和唾液和话语，全部都是自己的东西。他粗暴地强吻着。

    嘴唇下方的另一个嘴唇开始颤抖。

    这个轻微的动作让护堂更加兴奋。

    想要得到空气的惠那放开嘴唇。不过，这可不行，护堂嘴唇张得此刚才更大，将媛巫女的嘴唇完全堵住。

    两人口中吐出的喘息混在一起，唾液也融合为一。

    「唔……王你好坏，惠那喘不过气来了啦……」

    惠那泪眼汪汪地轻声细语。

    尽管如此，惠那还是不打算要逃离和护堂的接吻，她反过来紧紧拥抱护堂，将可爱的嘴唇靠了上去，将自己多么喜欢他的感情无言地传达出去。

    到这个地步，护堂也没有什么顾虑了。

    他强行将舌头伸了进去探索惠那的舌头，找到了。

    他使尽自己全部的力气，将自己的舌头压在上像水蛭般蠕动的惠那舌头上。

    开始纠缠翻弄，当然也有反覆来回舔舐，然后再大胆玩弄。

    「唔，王，你……你……如果不再多做一点，惠那就不来了。」

    她已经是恳求了。

    惠那很少会这么任性，所以自己的欲望怎么可能不会被点燃。

    护堂一边激烈拥吻，一边握住首席媛巫女的手，紧紧地用力握着，就像是要确认她的存在一样，对方也马上紧紧反握。

    彼此的右手和左手。

    都想要通过嘴唇外的地方串连起来，被自然的行动推动，两人相互结合。

    ——就是在这个时候，印象如同奔驰般出现。

    护堂拥有的剑是乌鲁斯拉格纳的最后化身，『战士』挥舞的智慧之刃，斩裂远古之神，悖道的言灵之剑。

    现在为了这次战斗做好准备，他想要和惠那在咒术上进行联系。

    但是，还有另外一把剑。

    没错，草剃护堂还有另外一把剑的存在。

    天丛云剑。对清秋院惠那和草剃护堂而言，这把神刀是两人共同的『伙伴』。

    剑与剑。两把剑。两个使用者。

    而且还有新的武器——

    带来这个天启的是弑神者的直觉吗？还是天丛云剑？

    是哪边都无所谓了，如果能在战斗中发挥功用的话，就要尽量使用。

    「清秋院，稍微变更一下预定行程，现在我们的剑——我们试一下能不能引发出那家伙的崭新可能性。」

    「好呀……王和惠那两个人一起，一起去获得新的力量。」

    惠那马上就点头答应了护堂的细语。

    毕竟是和天丛云剑深深相连的巫女，她也得到了有关于剑的天启。

    4

    「尘世心随明月静，却忘行途至九宵……」

    护堂听着惠那编织出的言灵让他想起来了。

    从神祖桂妮薇亚那里被教授的咒法，在被石化之前，璃璃亚娜已经告诉自己了，那恐怕是用『秘法传授』传达给自己的。

    『传授』只能够将传达知识，却无法传授魔术。

    听说是感觉和心理准备什么的，无关知识的部分才是最重要的。

    但是，『秘法传授』没有这种限制。

    听说这是连银发的骑士也无法使用的超高等魔术，那个术如果不是对已经学习过咒力的人使用就没有任何意义，而且在几天之内就会遗忘。

    「准备好了……开始吧。」

    护堂靠近轻声私语的惠那，再次吻了下去。

    在古旧民宿的一间房间里，两人坐在同一张棉被上，虽然场所没有改变，不过开始和刚才不一样的仪式了。

    护堂一边将嘴唇和惠那的嘴唇贴在一起，一边开口说：

    「圣杯，是神祖桂妮薇亚还身为女神时创造出来的东西。」

    这是刚才媛巫女使用的『灵感共有』之术。

    并非平时传授知识的术式，而是将内心里描绘出印象和微妙的感觉，将心里抱持的想法和对方共有的术。

    几个施术者一起完成的一个术式——据说多半都用于仪式魔术。

    施术者们的心思如果无法统一的话，魔术就无法形成，所以这个咒术被当成重宝。

    「这个东西和我从艾莉卡手上接来保管的石头一样，无法破坏和毁灭，就像是世界之理被具现化一样。」

    然后，护堂诉说出圣杯的来历。

    弑神者和太刀的媛巫女，两人同是天丛云剑的使用者，为了再一次确认两人应该斩裂的目标开始说话，并且彼此不断接吻。

    因为现在他还没有遗忘『圣杯的咒法』，所以能够传授给惠那。

    「在桂妮薇亚还是女神时，因为创造出那么惊人的东西出来，生命力几乎都被吸尽，她原本是不死的女神大人，并且还是大地母神，然后自己希望能将濒死的生命奉献于圣杯，最后真正死去了。」

    「没办法……即使是神，做出那个神具也……」

    在对谈和喘息的空档，惠那不忘接连吻上护堂的嘴唇。

    和刚才为止的深吻不同，她这是轻轻的接触，但或许是因为大胆亲密相处在一起的关系，反而更觉得愉快和新鲜，她就这样对不容易对其使用咒术的弑神者施放法术。

    「由于如此，桂妮薇亚身为圣杯的天赐之子，同时也是让圣杯诞生的至亲，我从那个家伙手上得知圣杯是吸收大地母神生命的装置，也学到让这种能力觉醒的方法。」

    夺取地母神的生命，化为咒力储蓄起来。

    说穿了，圣杯的机能就只有这个而已。白色恒星——产生出『剑』的应该是另外其他的神力才对。

    「那个容器本身，就算是斩也无法破坏……」

    「嗯，不过也许能够停止运作……」

    两个人在确认目标之后，相互凝望对方，又再次以轻柔的吻彼此接触。

    为了利用草剃护堂，神祖桂妮薇亚传授给他知识和咒法。

    对方擅自主张传授过来，那自己把它变成达到目的用的手段，她也没有资格抱怨，我要依照自己的喜好使用。

    问题是否能够顺利进行。

    这次准备将圣杯的机能斩裂，在斩裂之后，可不可以得到自己期望的结果，总之得先去尝试一下才行——

    「那么，要去了喔，惠那和王两人一起使用天丛云……要抓住那个感觉才行……」

    惠那轻声说完，又将舌头伸了进来。

    战战兢兢进去护堂的嘴里，有些无奈地稍微动起来探索另一条舌头。

    她就只有在这种时候，才会真正畏缩不前。

    护堂发出苦笑，迎击从惠那伸来的生硬舌头，并且激烈吸吮。

    「啊……嗯、惠那还没习惯这种事……王你好坏喔……」

    但是惠那没有逃开，所以自己也不必顾虑。

    与对方的舌头激情纠缠，护堂在她的耳边呢喃。

    「你……要更靠近我一点，这样的话，我会很难配合。」

    「啊……嗯、嗯，惠那明白，但不要太作弄惠那喔……」

    接着护堂轻轻咬了她的耳垂，并且舔了起来，惠那的喘息也变得越来越微弱。

    上气不接下气的她稍微整理了一下呼吸。

    然后将身体更进一步靠过去，虽然护堂是盘腿坐着的，不过惠那直接弯下腰坐了上去。

    接着直接用两只脚紧紧夹住护堂的身体。

    这样的话，面对面的两个人就能更加紧紧贴在一起了。

    平常惠那总是像条小鲶鱼般活蹦乱跳，现在那个跃动感已经消失了，她紧紧将上半身的体重都靠在护堂身上，紧紧依偎着他。

    护堂被惠那让人惊讶无比的丰满乳房挤压，深深体会到紧紧贴在一起的质感。

    她身体上的体温，还有柔软，光滑的肌肤都感受到了。

    护堂一边感受清秋院惠那的一切，一边将自己的手移动到她的后背上，用力紧紧抱住她。

    「呼……再、再用力一点也没关系喔，更加紧密一点。」

    虽然好像是有点疼痛地皱起眉头，惠那还是说出了这种请求。

    因为她认为被拘束的力道越强，就代表自己越受到疼爱吗？那就如她所望，护堂以最大的力道将她抱在怀里。

    被环抱的惠那似乎因为幸福感而恍惚地微笑。

    「啊……王的心脏……惠那听得到噗通噗通跳动的声音。」

    「你也一样啊，好像连喘气都快忙不过来了。」

    两人的心跳声就有如亲身感受对方胸口的跳动般紧紧相贴，接着他们互相凝视，对彼此露出微笑，然后再度接吻。

    两人的身体像是相互纠缠在一起盘腿而坐，没有止境地不断接吻。

    再加上咒术性的连结，护堂的兴奋之情传达到惠那身上，而惠那的陶醉感也不断传达至护堂的体内。

    「王，你知道吗？惠那感应到沉眠于王身体里的天丛云了……」

    听见接吻与接吻中间休息的轻声细语，护堂点点头。

    那把神刀原先的使用者是太刀的媛巫女，她比起现在的使用者更能够把握住神刀的存在，能够更加精密运用自如。

    惠那的感觉捕捉到寄宿在护堂右腕上的天丛云剑，那个感觉也传达给护堂。

    「天丛云……请在内心里面描绘出两人一起使用的印象，惠那的手和王的手叠合……抓住……高举起来……」

    这次是一面接吻，一面从贴合的嘴唇里吐出迷乱的话语。

    收纳在刀鞘里的天丛云剑……惠那心里描绘出的影像传达过来，媛巫女白皙的手抓住那个刀柄，护堂心中也浮现出这个影像。

    他将手持神刀的惠那手掌，与自己的手重叠并且用力握紧。

    「啊……王，不可以喔……这样会痛，要更温柔一点，慢一点……拜托你……」

    惠那朦胧诉说出自己的痛苦，看来是这个让感觉和影像清澄的术式使得惠那的脑袋变得非常敏感，自己要再慎重一点——

    为了不让可爱的少女痛苦，护堂尽量用最大限度集中起神经。

    将手伸向她以剑术自豪却瘦弱的手，先慢慢将自己的手搭在她的手掌上，然后将自己的手指和她像白鱼般纤细的手指交叉重叠。

    虽然只是在脑海里做出的行为，可是不知道为什么，却能感受到由于汗水而沾湿的惠那皮肤的光滑感。

    护堂温柔握住这种异常怜爱的触感。

    「就是这样……慢慢……啊，位置稍微有些偏了……」

    跟着对方的引导，缓缓操作印象中的手。

    重叠起来的手指稍微有些偏移，所以慎重地再次重合，因为还没有习惯进行这种工作，所以有种像是在摸黑前进的感觉。

    「呜……就是这样……没关系……啊，不行！太用力了……又偏移了……唔、唔……没错，这里就……就可以了，就这样——！」

    终于和惠那一起抓住收纳在刀鞘里的天丛云剑。

    眼角含泪的惠那对笨拙完成工作的护堂露出微笑，她也因为还没习惯的这种共同合作觉得有些痛苦吧。

    怀抱着怜惜之情，马上再次夺去她的嘴唇。

    惠那的舌头这次是积极迎接，她也充分感受到了。

    混合起来的唾液变得黏稠沾湿了两人的嘴角，思想和感觉彼此融合。

    从这里开始一气呵成，出现了两人共同从刀鞘里拨出天丛云剑的印象。

    两人协力一起将刀拔出，并且一起挥动，融合的步调十分完美，护堂和惠那透过天丛云剑得到了新的深厚羁绊。

    在这之后，周围立刻完全改变了，两人所处的房间被火焰包围起来。

    5

    民宿的房间里被熊熊燃烧的红莲之炎完全包围。

    火灾，而且是能够将房屋彻底烧毁的大火，温度应该非常高，可是护堂和惠那两人的身旁却没有被火舌吞噬。

    这明显是超自然的现象，也已经知道是谁做的好事。

    「是火的……幻觉吗？那家伙为什么要做出这种事？」

    「王，那个在我们面前出现了。」

    护堂被惠那提醒之后，他才注意到。

    天丛云剑不知什么时候地显现出来了，插在地板上的三尺三寸五分豪刀，有着与这个乡下民宿的房间不相符的英姿。

    不过，多亏这个火焰燃烧起来的视觉效果，现在变成了相当具有幻想性的景象。

    『哼，稍微学习到了一点使用我的方法吗？』

    护堂终于清楚听到天丛云剑的声音。

    虽然在和齐天大圣战斗的时候也曾经听过，不过现在比起那时候还要听得清楚。

    「因为变成能让我们一起使用的剑，所以才会显现出来吗？」

    『正是，这样和你们说话也比较容易，其实我也是很好沟通的。』

    确实如此，护堂对这种粗鲁的回答点点头。

    要求自己称呼『伙伴』的神刀，至今为止受到对方许多的关照。

    「这样确实是比较方便沟通……不过你为什么要弄出火炎呢？」

    『你们是打算要锻造出新的剑吧，火是剑诞生的时候不可或缺的东西。』

    是这样吗？护堂以冷冷的视线眺望着火炎幻觉。

    这家伙的确是非常喜欢耍排场，说不定和『猪』很合得来。

    『嗯，这个话题就先到此为止，因为你们两个合力的关系，我可以提供协助的范围也变大了，这个就是褒美，王啊，我就答应你的请求。』

    明明就是自己的所有物，却用一副主人的口气和自己讲话。

    真不愧是『伙伴』啊，彼此的立场是完全对等吗？不过护堂不介意这件事情。

    「那么你可以办到那件事吗！？」

    『当然，将剑和剑融为一体，两把利刃合二为一，但是最好别抱太大的期待，对手是不朽不灭的神具，我的力量不知道能不能起作用……』

    神刀先叮咛自己。尽管如此，护堂也已经很感谢了。

    惠那看起来也很高兴地微笑，或许她与神刀一直都是这样心灵相通。

    「说起来，你从很早以前就和须佐之男那个老爷子在一起吧？那个天之逆鉾究竟是个怎样的东西呢？」

    护堂突然问起这个他刚才想到的问题。

    天丛云剑成为那个老神的佩刀已经有一段很久的时间了。

    『喔，你指的是那个吗？这我不知道，就算我知道也会装不知道。』

    「那么，那些老爷爷们为什么不回答清秋院惠提出的问题呢？」

    『这个我也不知道，我懒得去管。』

    神刀用冷淡的态度给出类似的答案。

    『别问我这种问题，我是剑，而且在剑神里，也算是最贯彻自己神性的一派，只会关注战斗，除此之外都与我无关，那些无聊的琐事只会使我的刀锋变钝。』

    「说得也是，记得在以前你也曾经和惠那说过类似的话。」

    惠那似乎回想起来了。

    「但是在和齐天大圣作乱的时候，惠那就很在意这一点了，大圣似乎没你讲的这种感觉，除了战斗之外，也会去玩乐以及恶作剧。」

    『巫女呀，那家伙是个杂种喔，那是集合除了剑神以外的要素与神性才混合而成的混淆神，和继承最原始系谱纯血之「钢」的我们并不相同，那家伙没有像我们那样纯正，而是有着更复杂性质的神格。』

    原来如此，神的出身也是有着各式各样的渊源。

    天丛云剑仍旧用着上对下的态度对佩服的护堂说话。

    『所以王啊，你只要在我面前，展露出有资格挥舞我的男子气慨就行了，若是败给从属于大地的女神，那就是玷污到吾等剑身们的尊严！』

    天丛云剑和虚幻的火焰，两方都突然消失了。

    护堂和惠那总算结束仪式了。

    啾啾、啾啾。听到小鸟叽叽喳喳的叫声。

    柔和的早晨阳光从窗口里射入。

    ——好好睡了一觉。在棉被里的护堂如此想着。

    完全清醒过来还有一点时间，在这段时间非常地愉快舒适。

    他微微睁开眼环视房间。

    是那间民宿里的房间，结束仪式之后，疲惫不堪的护堂马上就睡着了。

    他拿出放在枕边的手机检查来信——没有，他放心下来。

    雅典娜耸立在海滩上的石像，好像也没发生什么事，避免犯下收到联络却睡过头的失态。

    护堂再次享受起棉被和人的肌肤带来的温暖舒服感。

    虽然对晚上一直进行监视的戒备阵容有些过意不去，必须要早点起来做好战斗的准备才行，但是却对脱离这样温暖肌肤的感觉依依不舍……

    嗯？肌肤？人的肌肤？

    头脑急速清醒，护堂掀开棉被。

    ——清秋院惠那正睡在自己旁边，难道是一起睡的吗！？

    仪式过后的记忆模糊不清，因为很疲劳，所以一转眼就睡死了。

    可是惠那的模样。

    明明就是太刀的媛巫女，却脱得一丝不挂。

    棉被旁边散落着她脱下来的红与白巫女服，那是在睡之前就脱掉的？还是在半睡不醒时才脱落下来的？

    总之，护堂面前躺着一丝不挂的清秋院惠那。

    就像人刚诞生时的姿态。该凸起的地方丰满有肉，尽管这个部分非常圆润，但是除此之外的地方都玲珑细致，是有如奇迹般的肢体。

    之前在中禅寺湖温泉里，也见过那对犹如白色宝玉般的物体。

    护堂发现自己在睡着时就一直抱住疼爱的温暖，偶尔还会粗鲁玩弄并且享受的东西，难道就是这个吗！

    「……啊。王，你起来了啊——咦啊啊啊！」

    惠那在很不巧的时间点醒了过来。

    迷迷糊糊的她没有清醒的时间只有短短一刹那，马上就回神将身旁的被子拉了过来。

    遮住被早上的阳光照射出闪耀光芒的裸体，慌乱地发出可爱的惨叫。

    「清、清秋院……你在这里睡着啊……」

    「对、对啊，昨天请神降临就已经很疲劳了……仪式之后好像马上就睡着了，不过关于那时候的事，其实惠那也记不太清楚。」

    惠那不用说脸上了，就连白皙的肌肤都变得全部通红。

    从她没有能完全遮住的肩膀、胸口、大腿和光着的脚就已经很明显看得出来。

    「不、不知道为什么，总觉得是在仪式结束之后，就和王两人一头倒入棉被里，然后直接睡着了。」

    「是、是这样啊。」

    两人面红耳赤，语调生硬地对话着。

    「可、可是，有件事惠那稍微有点在意……惠那完全没有自己脱掉衣服的记忆……难道这是王脱掉的？」

    「没没没没、没这回事，应该不……不会吧？那种事？」

    护堂惊愕无比，虽然自己完全没有做出这档事的印象，但是看起来也不像惠那自己脱掉的。

    所以没办法直接肯定说不是，难道自己真的做出那种禽兽行为吗？

    护堂受到沉重的打击，摇摇晃晃地朝着窗口走去。

    他往对面的沙滩望去，戒备依然十分森严。

    今天终于要真正和雅典娜做个了断——第九卷 女神再临 第六章 进行对决的前夕


    1

    这是一栋会让人联想起平安时代的宫殿式构造建筑，宅邸正面是美丽的庭园。

    计算好配置之后在庭园里随性种植树木，并且堆置假山，池子大到足以在里头划船，池中还设置了三个小岛，岛与岛之间都架着涂成朱红色的桥梁。

    在这块有限的小小土地上，还是将自然环境里的山清水秀景色具现出来。

    居住在这里欣赏庭院里面的就只有一个人。

    瞳孔里浮现出忧虑阴影的倾城佳人。

    尽管身上穿着十二单，不过头发却是深棕色，瞳孔是玻璃色，美貌到如同雕刻出来的人像，这能成为她并非生长于日本的证据。

    「喔，公主也察觉到现世的混乱吗？」

    有人对站在水池旁边凝视水面的公主打招呼。

    「嗯，侍奉于『最后之王』的人们，好像终于发现到了日本正是王的墓地……」

    玻璃公主转身面向从附近走来的健壮老人。

    比起公主身穿的十二单来说，他的衣装样式还要更加古老。

    白色的筒袖衣与松垮袴裤的搭配，如果将头发朝左右分开，将耳朵附近的头发束起来的话，整个人的打扮就会很像倭建命一样。

    不过他的发型有如鸟窝一样蓬乱。

    「以人间的日历来算的话，已经让他沉眠一千年以上了，可以说时限将至了，现在那个小子快要苏醒过来了。」

    老豪杰无趣地丢出这句话。

    玻璃的公主们称呼他为『老先生』，其名为速须佐之男命，他是以前曾经手持天丛云剑在地上彷徨的『不顺从之神』。

    现在他移住到幽世隐居起来。

    舍弃在地上的诸多烦扰之事，在这里过着隐居的生活，这位公主也是和他做出了同样选择，但她似乎有着即使想要割舍，却也割舍不掉的缘。

    「结果就算是逃到这种地方，那位大人说不定还是会透过什么，而和我有着相互联系……」

    自然想起了最后看到他的身影。

    秀丽的面孔不知道从什么时候开始，就披上一层久经沙场的精悍慢慢生锈的色彩，脸上还露出了因为对长期处于战斗感到疲累不堪的神色——

    「因为让你们变成这样的，就是那个小子啊。」

    老神对公主的忧心嗤之以鼻。

    「反正你人都来到这里了，就不妨悠哉看戏吧，我们都是退休的老头子了，现在就算对人世间的动乱不闻不问也不打紧。」

    公主点了点头。没错，首先要关注一下事情的动态。

    草剃王要怎么和将死的地母神做个了断呢？或许这个结果就能看出草剃王是否拥有能让『最后之王』陷入苦战的能力。

    又会如何回应那个女神的心意呢——？

    视线望向池子水面，只是这个动作就能让地上的情景在水面上映照出来，她也是和被称为神祖的女性们一样，操控魔术就如同呼吸一样自然的人。

    2

    「关于新闻媒体的管制，现在都已经顺利完成了。」

    沙耶宫馨看着小型的l—Seg电视机。

    那是风格色彩浓厚的周日早晨谈论性节目，在四英吋的画面里面，几个评论家和主持人谈笑风生。

    「虽说川崎的部分地带和东京湾横断道路，连海萤休息区都被石化……之类的大事件正在发生当中，不过只要没有任何报导的话，百分之九九的国民都不会知道真相。」

    千叶县木更津市内，耸立雅典娜石像的海岸。

    护堂在盥洗以及吃完早餐之后，又回到了这个地方，馨也马上到了。

    看来她已经把各种事前工作，还有一些暗中行动的事都处理好了……吧。

    「是啊，不管哪一家电视台都没有报导关于这一带的新闻。」

    护堂十分佩服。

    在战斗开始之前的期间里，馨将l—Seg电视机带了过来，从刚才开始就不断转台检查各个不同的节目。

    不经意之间将视线投往海洋的方向。

    从木更津的陆地朝海上延伸到东京湾的横断道路——

    海萤休息区的周边都化为荒凉的石之宫殿。

    而且在和川崎方向相连的隧道里，停着几百台变成石头的汽车。

    车辆里面乘坐着大量真实的石像，因为车门都无法打开，所以也无法将车内人员救出来，不过只从远处观看的话，也不会明白这个情况。

    「本来的话，这可是全部电视台都会进行特别节目报导都不奇怪的重大事件。之所以能这么顺利，是因为收到雅典娜出现的情报后，及时向各单位进行通知。要是被害区域再扩大或者偏差一点，让羽田机场也被波及到的话……恐怕就纸包不住火了。」

    护堂点点头。

    那里的使用者和关系者的人数和横断道路不是一个级别，隐蔽情报的困难会提高不少。

    『网路方面没问题吗？」

    「还算马马虎虎，附近的居民都觉得十分可疑，而在意这事件的人在部落格和电子留言板上发表了相关主题，但还在可以控制的范围内。」

    馨流畅地告知。

    那么说来的话，甘粕在以前也曾经对护堂说过『在紧要关头时，会将伺服器怎样怎样什么的』之类的话，说出一些自己不太懂的紧急时电脑相关对策。

    那边看来也没有疏于准备。

    「稍微放出一些看似正经的揣测和假情报，里面也包含了我们有意图要散布出去的情资。反正完全没有任何地下管道能够取得接近真实情况的决定性情报，再说，不管怎么样也都还有那一回事。」

    「那一回事？」

    「透过网路上向世界发表真实情况的话，人们才不会这么简单就相信，通常都会被认为是荒诞无稽的事。」

    似乎真的是如她所言，护堂也能接受了。

    就算直接说出来，也会被怀疑神智是否正常，或者被认为是在开玩笑。

    护堂对母亲草剃真世将以一脸认真的神色说出『一年之后麦可·杰克森将会复活，并且救赎全人类』的亲戚送入美国海军陆战队进行集中辅导，粗鲁地使他回归社会的事情依然记忆犹新。

    那差不多可以算是护堂认知的范围里，行事最惊世骇俗的女性了。

    「想要得知真实情况的话，最好的方法是到达现场，不过在正常社会里，没有人能够突破我们委员会布下的天罗地网。至少到今晚为止，这事件还可以被封锁。」

    「大概不需要花那么久时间吧，至少我觉得被石化的人和物都能够恢复正常。」

    「明白了，那我就赶快去准备救出的工作，你果然是要用『剑』吧？」

    被馨询问的护堂摇一下头。

    果然自己无法接受她提出来的做法，她至今提到的方法都是正确的，是不必花上任何功夫就能将事件解决掉的选项。

    在雅典娜变成石头的期间，将她斩杀就可以了。

    雅典娜的石化用『剑』的言灵解除掉就可以了。

    就算是不像馨这么聪明的人，应该也能够明白她说方法都是正确的，但是草剃护堂无法这么做。要是这样做的话，就无法满足他所有的欲望，拯救佑理和璃璃亚娜、拯救其他的人们、奉陪那家伙的觉悟——不能满足自己任性的冲动。

    「『剑』要用在其他方面。不过也请你继续进行营救那些被成石化人们的行助。我这边应该会很顺利。」

    虽然完全不成借口，不过护堂也是有把握的。应该有。

    神明们始终没有做出卑鄙的行为，至少以他们自身的意图来看是这样，恐怕是因为与他们完全不将人类放在眼里的关系。

    虽说如此，却无法确信。

    自己硬是要豪赌一把，护堂忍不住想要搔头发泄一下。

    「全部都悉听吾主吩咐，不管什么要求都请尽量开口。」

    馨恭敬说道，这是在皇宫工作的上级贵族才会拥有的气质。

    她还是个优雅的男装丽人，所以感觉就更引人注目了。

    「真不好意思，总是给你添麻烦了……」

    「追随魔王陛下的敕命，对我们而言就像是义务一样，请你不要在意，而且对我个人而言，其实有获得很多来自你给的回报了。」

    自己不记得有给过她什么回报。

    馨向狐疑的护堂便了个眼色。

    「从我的头脑里想不出来的想法，做出身为我的立场里无法允许的行动，能够协助护堂同学对我而言是件难得的娱乐喔，虽然这次事件是否会有趣，还得要看能不能顺利救出佑理她们决定，不过现在这个时间点上，我就已经觉得心跳加速了。」

    正史编纂委员会的干部抿嘴一笑。

    她按住虽然身为十八岁的女性，却纤细到令人惊异的胸部。

    「正因有这些原因，只要我的才智范围能够跟得上你的反覆无常和横蛮，我反而很欢迎你向我提出一些不合理的要求，这也可以当成展现我是个足以辅佐你的王佐之才的机会。」

    想要尽量推荐自己成为大魔王干部的美貌恶魔，又或者是冲着浮士德而来的人性恶魔——梅菲斯特。

    和拥有这种气息的丽人待在一起，护堂不禁仰天长望，自己的阵营好像不断朝着无法无天的方面充实起来……

    「我迟早会成为这个委员会的会长，管理这个国家的咒术界，但是这样顺利工作下去会很无趣，用自己的双手从零开始创业……这种方式才是我的兴趣。」

    身为四家的下任头领，而且还是媛巫女。

    缠绕馨还有惠那家族的血之联系，说不定比想像以上要深。

    「为了能够接近自己喜爱的生活方式，请让我在最大的限度内利用和你的这层关系，所以不需要有奇怪的顾虑……那么，我就先告辞了，接下来的事全部交给我来做到最好。」

    「万里谷和璃璃亚娜就拜托你处理了。」

    护堂对离去的馨低头拜托。

    她们昨天被从海萤休息区上救出来之后，就被收容在这个海岸附近的医院里。

    理所当然是有委员会在幕后控制的地方。

    因为靠近天之逆鉾的隐藏地点，所以那地方的设置似乎就比较多。

    「当然，无论发生什么情况我都会尽量和谐处理，所以请你尽情战斗。」

    馨的激励在伦理上虽然有问题。不过却很令人感激。

    在看不到她的身影后，护堂面对另外一个当事者。

    ——不顺从的雅典娜，让自己变成石像的女神。

    这附近一带除了护堂和她以外，已经没有其他人在了，之前的警备阵容已经撤离海岸，忙碌于封锁环绕这个海岸的全部城镇，因为他们向居民发布了『有毒瓦斯散发未遂……』这一类的消息，让他们从昨晚开始到今天早上之间进行了紧急避难。

    惠那也为了某个任务离开这里。

    准备已经全部完成了，护堂毫无顾忌地将武器抽了出来。

    「……我乃最强，并手握一切胜利之人，面对一切敌人皆挫其敌意之人。」

    这是胜利之神乌鲁斯拉格纳的圣句，不过还没有结束。

    「在此处，须佐之男命率领一千恶乱之神起兵造反，想要取得这个国家！」

    他也对须佐之男爱刀喊出悖道的圣句。

    为了将两把利刃合二为一。

    为了将言灵和神刀合二为一。

    「千剑立于大地，以其当城郭为盾抗敌。是所谓，天丛云剑也。」

    天丛云剑可以吸纳由护堂发出的乌鲁斯拉格纳十化身，并且与自己的神力交互相乘，显现出新的力量。

    就像之前对齐天大圣施放出的超电磁炮那样。

    『王啊，由言灵传给剑的力量，我确实接收到了。』

    护堂感应到右手上的天丛云剑传达给自己的思念。

    『如果在平常的战斗里，你的刀刃是斩裂神的智慧之剑，不过与我相结合后的刃却不一样，会化身为能将不朽不灭的神具都能斩裂的智慧之剑。』

    虽然是神，同时也是身为神具的天丛云剑。

    这种存在与自己的言灵相结合之后，已经不再是斩神，而是斩裂神具的武器。

    『以你拥有的圣杯知识，就这样将刀刃的性质改变。现在正是仇敌退散、覆灭外道之时。尽情挥舞我即可！』

    平常总是在理解神之后，再化成刀刃出来。

    但是如今是对希望摧毁的神具完全理解后形成的刀刃，护堂瞄准吸取雅典娜生命的元凶——圣杯。

    桂妮薇亚特意传授过来的知识。就请让我反过来利用吧！

    「没错，就让我心怀感激地使用，看招～」

    『应！我正是千早刃破之钢！现在到来！』

    使用者和神刀的想法合而为一。

    在与齐天大圣战斗时，护堂的斗争心和咒力都高涨到最大的限度，所以能比平常的状态下与天丛云剑达到更高频率的同步，并且将那个力量引出。

    不过，这次是在战门开始之前。

    如果自己的实力和之前相同的话，就会和那时候一样无法灵活运用。

    但现在已经和惠那进行过仪式，成为天丛云剑的真正所有者而觉醒真正的力量——

    「无论人或恶魔——我必击垮任何阻挡于前的敌人！」

    回应言灵，天丛云剑在护堂的右手上显现。

    刀刃长度为三尺三寸五分的豪刀，可是和平时不同的是刀刃并非漆黑色，而是光辉的金黄色，与乌鲁斯拉格纳的剑一模一样。

    『禁忌的圣之容器啊！如散花般地枯萎！』

    天丛云剑呐喊的同时，护堂跑向少女之姿的雅典娜石像。

    以黄金色的刀刃贯穿她纤薄的胸部。

    可是传达到护堂右手上的不是撕裂石头和女神的感觉，而是将自远古以来相传的神具刺穿的确信。

    静静地将刀刃拔出。将手一挥，天丛云剑消失了，护堂在原地等待。

    五秒，十秒……到了差不多一分钟，雅典娜的眼睛终于睁开了。

    素材为灰色石头的石像恢复成有着柔软肌肤的少女，头发也恢复成银月般的色泽和光辉。

    圣杯从她身上吸取生命。

    她是察觉到这个机能停止了，才解除了自己的石化。

    「草剃护堂……是你做的吗？你对寄宿于妾身体内的圣杯加上一刀吗？」

    这说不定这是第一次看到她这种表情。

    女神雅典娜的年幼面孔上浮现出赞叹的感觉，并且深深凝视着弑神者。

    3

    「一天没见了啊，虽然有很多话想要和你讲，不过在此之前我想提出个要求。」

    虽然雅典娜问了不少问题，不过护堂先开口提出：

    「尽管我不是为了回礼才救你的，但是我想拜托你，现在可以将被石化的人和物体恢复成原样吗？」

    「你说什么？」

    「你之前不是坚持要和我来一场生死大战吗？反正你也打算再讲同样的事吧？不过啊，我在这种情况被迫和你交手的话，那等同有人质被掌握在你的手上，我会担心变成石头的人们，无法专心和你战斗啊。」

    「你难道是想跟妾身这样说……」

    她是感觉被侮辱吧。

    雅典娜赞美的脸色已经不见，而是狠狠盯着护堂。

    「妾身是想利用陷入暂死状态的人类当盾牌，然后取得毫无荣誉的胜利。这实在太过无礼了！太过无耻了！身为神界女王雅典娜不会构思出这种卑鄙的策略，好好反省自己的失言吧！」

    雅典娜用愤怒的声调斥责护堂，她说的也是事实，神明不会关心人类，只会觉得他们不过是石头而已，应该不会有把他们当成『人质』的想法。

    「对我来说，被石化的人们都很重要啊，即使你不会有这种感受，我却会这么认为。所以算我拜托你，首先将全部的人事物全部都恢复正常，做出这种俘虏人质的行为，也会伤害到你的权威吧？」

    不管怎样，得先刺激起雅典娜的自尊心才行。

    既然使用乌鲁斯拉格纳的『剑』停止了圣杯机能，就必须要以其他手段解除石化了，只能选择说服雅典娜这个方法。

    还算是有一点把握，这不是自暴自弃。

    之前，弑神者罗翠莲曾经说过『神的强度与自我认知的强度成正比。』这种话。

    想起至今为止的战斗，觉得能很同意她的论点。

    还有，草剃护堂发现了另外一点，与自我的强度成正比，自尊心也会很高。

    虽然不管哪尊神都会将人们卷入麻烦，不过却都不会做出卑鄙的行为，只会展示出身为超越者的从容，即使是那个爱胡闹的齐天大圣也一样。

    如果是这样的话，那么一定能刺激到雅典娜的自尊心。

    特别是在现在这种卖了她一次人情的情况下，她会接受请求的可能性很高。

    这是一种赌注，不过结果要看女神的想法，如果雅典娜说不要的话——光想都快要胃痛了。

    如果当初按照馨的说法做下去……自己才不会这样想。

    因为心里还有另外一个觉得自己有可能赌赢的理由。

    这个旁若无人又高傲的女神大人，一定不会辜负自己的期待，虽然这么说会很奇怪，不过护堂很信任她。

    「哼，算了，答应你便是。」

    女神咋舌。

    「在战场上身为前辈的妾身对你施舍，以女王来说也是正确的行为，不过被你施舍的话，就会伤害到妾身的荣誉。草剃护堂，妾身答应你，这次就接受你的请求。」

    下一秒，雅典娜身体在瞬间放出咒力的波动。朝着海的方向——被石化的横断路道方向急驰过去。

    稍微过了一阵子，口袋里的手机开始震动。

    馨向自己报告已经开始进行救出作业了。

    「抱歉，麻烦到你了，谢谢。」

    「无需多礼。比起这点，你要好好反省，刚才用那种审问罪人的口气和女王讲话的侮蔑之心，不过……你刚才也说过了。」

    雅典娜抿嘴一笑。

    就像是发现猎物的猛禽，或是快要将猎物吞下的毒蛇般愉悦神情。

    「你刚才说像这样战斗的话，就像是被握住人质一样——你终于也领悟到自己的愚昧，要改变自己的想法吗？」

    「才没有，我的想法有哪里需要改变？」

    护堂否定高昂的敌人提出的纠正。

    「比起这点，圣杯怎么了？从你身上夺去不老不死和悠久生命的元凶就是圣杯没错吧？我自己觉得应该很顺利斩除了才对。」

    「喔，你刚才那一击的确漂亮……」

    为什么？雅典娜又再次露出护堂从未见过的表情。

    虽然只有一瞬间，却是个带有温柔的微笑，简直就像是看到自己的弟弟或者学弟成长而放心的表情。

    她是在对能让剑与剑融合，斩裂圣杯的技能赞赏吗？

    还是因为其他的理由露出的微笑？无法知道女神心里在想什么。

    「妾身体内的圣杯受到了严重的伤害，已经停止运作了，这样一来，就暂时无法吸取妾身的生命了。」

    「暂时……吗？」

    「嗯，暂时性的，太阳会再次上升下沉，就像这样不断反覆循环，你这一刀能够将不朽不灭的神具逼到这种地步，已经十分了不起了。」

    雅典冷淡地称赞。

    她轻轻用手按住被希腊风格的衣裳包住的幼小胸部。

    她应该是用智慧女神的力量对体内的圣杯（大概是和佑理的灵视能力是相同的，可是却是比她强大数百倍的强大灵感）进行探查才得知。

    「你也见识过救世神刀吧？实际上，要用残余的生命取回被大量削去的生命是件难事，倘若圣杯又再次起动，那妾身残余的生命也会马上失去。呵呵呵，老实说，能得到这个缓冲期真是值得庆幸。」

    雅典娜平静说出在几天之后将会到来的明确死期。

    果然还是破坏不了吗？因为已经稍微预想到了，所以没有太过失望。

    天丛云剑也已经暗示过这个可能性，再说如果乌鲁斯拉格纳的『剑』能够发挥那么大的威力，那将弑神者的权能半永久封印也不奇怪，只是至今还没有任何一尊神能够光靠那把『剑』就取胜……

    就算那是把攻防一体的方便武器，不过还是欠缺决定性的力量。

    没办法了。既然如此，就照原定的方针来战斗吧。

    「特意将圣杯封印起来，再将妾身从沉眠中唤醒，你也期望与妾身一决雌雄吗？那妾身也应该以勇猛回应你，置身于战场上了，很好！」

    「不对，就像我刚才讲的那样，我的心意还是没有改变。」

    看见身为战士女王露出的华丽笑容，护堂用力摇了摇头。

    没错，我要贯彻自己的做法。

    「不过，如果你在濒死之前想要和我进行战斗的话，要战几次我都奉陪，而且是真正毫无保留地战斗，但是在那之后要以我的做法来做。」

    「你的做法？」

    「没错，我一定会获胜，我会击败想将我杀死的雅典娜，接着是侵蚀你生命的圣杯……我一定会设法阻止那玩意让你看，然后就和以前一样，把你从日本赶出去。」

    「……都到了这种紧要关头，你居然还说出这样的妄言，妾身的死期已经是定数了。」

    护堂马上打断雅典娜悲伤的论调。

    「是圣杯和那把什么救世的神刀要杀死你吧？我会把持有者桂妮薇亚捉住，再从她身上问出各种情报，然后去那个叫幽世还什么的世界，询问住在那里的那些家伙，请教他们有什么好方法解决你的问题。」

    说不定这想法只是在拖延问题而已。

    但是自己就是想这么做，想要达成全部目标的话，就只能这么做了，自己在意的不光只有佑理和璃璃亚娜，还有其他普通人这些而已。

    「如果你死了的话，我会很困扰啊，我都还没听到你的要求。」

    「妾身应该已经告诉过你了，那就是接受妾身的挑战，让妾身见识一下你的志气。就以此为代价。」

    护堂反过来凝视盯着自己的蛇女神双眼。

    「我也应该说过了，我不会答应会造成周围人们麻烦的请求，所以和你之间的战斗不算。我会先将你揍飞，然后再帮你，听从你的其他要求，因为这是已经决定好的事情，如果你想要改变的话，就用力量来改变吧。」

    从圣杯手上救出雅典娜，用嘴巴说起来好像很容易。

    不过，应该很难顺利进行，是个前途多难的选项，所以想要在以最坏的结果结束之前，先对雅典娜展示出自己的『意气』。

    为了这个在将死之前，特意希望与草剃护堂对决的女神。

    ……『不和雅典娜战斗，直接调查如何处理圣杯』这个知道和平宝贵的文明人选项，也已经在头脑里飘散了。

    为什么护堂要拒绝那种方案，想一下就知道这是不值得去考虑的。

    「话说士别三日，刮目相看。」

    都在说些会让人愣住的话，雅典娜不禁摇了摇头。

    看起来不像是伟大的女神，而是人类会有的举动。

    「你还是一点都没有改进，终究还是愚者的私生子！真是的，抱持那种难以理解的软弱，日后要怎么存活下去呀！？」

    她女高音的声调响亮斥责。

    护堂没有看漏，女神眼中浮出一股讽刺神色。

    「虽然妾身也认为有时可以因为软弱，使人从中变得坚强这种事……但是愚昧，实在太愚昧了——可叹，真是无可奈何！而且，居然敢用蛮力向身为战斗女神的妾身挑战，不知天高地厚也要有个分寸！」

    总是绷紧脸而面无表情的女神，用着看似愉快的表情叫喊。

    原来这家伙也能露出这种表情，护堂内心浮起了这种非常失礼的感想。

    「好吧。你说要战胜妾身，以你现在这种做法，应该也是办不到的，那就以妾身的武勇替草剃护堂启蒙，如果有异议的话，就像你自己刚才所说那样，用蛮力来改变吧。」

    一定是『如果你能获胜的话，听你的也无妨』这类的意思。

    看到似乎觉得愉快的雅典娜，护堂毫无理由地如此确信着。

    没有根据，却不可思议地就是那么认为，而且自己开始慢慢在海滩上步行，一边听着潮起潮落的海水声一边行走。

    雅典娜也什么话都不说就跟了上来，稍稍走在护堂身后。

    虽然直接开打也可以，不过还是想要先提升一下斗志，对方一定也是这么想。

    神和弑神者感受到了因缘的牵绊继续走在海滩上。

    这或许就是写成宿敌，念成『朋友』那种关系，无法向别人说明清楚的缘分。

    桂妮薇亚第一个察觉到的异变，就是圣杯的气息消失了。

    她是创造出那个圣杯的女神转生。不管相隔多远的距离，即使是被雅典娜吞入体内，她也能掌握气息，现在却突然感觉不到了。

    然后，第二个异变。

    她感觉到了覆盖这一带的神力也消失了。

    不论生物、物体、有机物、无机物，让一切人事物都变成石头的雅典娜神力消失了。

    桂妮薇亚身处距离女神将自身石化的场所，大约数十里之隔的海边。

    不是处于风光明媚的海滩，而是站在峭立的悬崖上，眼前的初冬之海击打岩石变成了白色的浪涛。

    她马上使出千里眼之术『魔女之眼』让视觉飞越，然后看到了。

    ——以人类之手在海上架设起来的大道上。

    ——在其中的建筑里，一个非船非寨的城池。

    ——位处桂妮薇亚与女神那方向的对岸，有个滨海的城镇。

    不久之前还全部都是石头，无论建筑物、道路、池和沼泽都一样，连大海的一部分也是。

    生者和野兽，微不足道的小生物，羽虱和地面上的虫类亳无分别。

    一切全是石之骸，是座石之墓场。

    这些在不知不觉之间就恢复成原来的样子，恢复到生气蓬勃的状态，或者应该说是本来该有的状态，之前被变化成石头的人类和动物们，都躺倒或卧在其他东西上面睡着了。

    「石化的咒缚是短暂的死亡，并非真正杀害，对雅典娜来说，要让一切苏醒过来只不过是等同儿戏罢了……」

    （爱女啊，把雅典娜找出来，或是找到那个年轻的弑神者！）

    兰斯洛特的叮咛传进耳朵里，从远方监视的守护者也察觉到目前的异常。

    桂妮薇亚只好慌忙将『眼』施放到雅典娜将自己石化的海滩。

    看到了，苏醒过来的女神正在与草剃护堂对峙——

    桂妮薇亚结束『魔女之眼』，然后马上使用出飞翔术朝天空飞去，被白色的光芒包围的她在天空飞翔。

    总之要先赶去现场，调查一下究竟发生什么事情。

    然后再去支援草剃护堂，让他将女神打倒。

    就在她盘算好，一心一意飞行的时候遭到了狙击。

    狙击手是清秋院惠那，被称为太刀的媛巫女。

    但是她会的武艺不光只有刀术，也懂薤刀，同时擅长柔道，也懂得如何使用手里剑和十手这些称为暗器的隐藏武器，此外，她对箭术同样有涉猎。

    可惜的是，还没有能到达弓道那种高等级。

    但是她只要随手拉起弓，无意中看准目标，轻松搭上弓箭，要射中目标并不困难。

    不过也是因为她有着超出常理的绝佳视力，直觉也很好的关系，所以才能够常常准确射中她的目标。

    「南无八幡大菩萨……愿此箭能正中目标。」

    为慎重起见先施加上『破魔矢』的术。

    就算目标是没有实体的灵和幽体，或者是有施加弹开远程武器的术式守护，也能够将其直接贯穿。

    惠那身处东京湾横断道路上。

    从距离木更津交界出入口稍微几百公尺的位置上，因为受到交通管制，没有任何车辆在路上行驶。

    准备万全，然后也看到了目标的光芒。

    天翔的白光，好快，以相当快的速度飞行，差不多要通过横断道路上空了，目的地果然是雅典娜所在的海岸吗？

    「看来这次过来埋伏是正确的，你如果只是暗中搞鬼的话，惠那可以当成没有发生，不过现在这么明目张胆要来作乱的话，惠那绝对不会放你过去！」

    在喃喃自语之后，她拉起弓锁定好目标。

    白光应该就是神祖桂妮薇亚，就是预想到会有这种情况，因此在视野广阔的地方警戒天空。

    在飞翔的魔女越过横断道路的上空时——

    嗖……惠那将箭射出。

    预期能够一发必中的一箭，而且还是从清秋院家送来的特制箭，是蕴含有降魔破邪充满灵验的魔弹。

    这箭到达数公里高的上空。

    不是能够用和弓能射得出来的距离，这也是魔弹秘藏的咒力之一，射程距离、贯通力都非比寻常，再加上惠那的眼睛和直觉和弓术。

    这些事物相加起来的全力一箭，将白光击落下来。

    箭头贯穿柔软的肉体……惠那确信这件事情。

    名手的直觉没有错，白光的飞翔突然之间就中断了。

    光芒马上消失了，魔女王桂妮薇亚的身姿显露出来，她开始自然掉落，要是这样的话会摔到海里或者横断道路上面。

    可是，突然之间她降下的速度变慢了。

    缓慢晃动，像是树叶一样往下掉落，她使用了在空中飘浮的魔术。

    神祖的左腕……上臂附近有道裂开的伤口。

    而且她年幼的美貌因为毫不掩饰的愤怒变得通红，尽管如此她还是像古董洋娃娃般美丽。

    「没有射中要害吗……这也没办法，因为是用那个速度在飞行。」

    金发的神祖降落在几十公尺前的道路上。

    惠那将弓和箭筒扔掉，已经打过招呼了，这时候就轮到刀出场。

    一定要阻止桂妮薇亚，这就是心爱的男人托付给自己的任务。

    4

    「我很清楚你的事迹喔，请神降临的天赐巫女啊。」

    在降落到地面之前，就平息自己愤怒吗？

    桂妮薇亚的美貌已经平静到就像风平浪静的湖面。

    「阻拦最有权威的神祖魔女王桂妮薇亚的进路，你真是个胆大妄为的女孩，这次放肆付出的代价，就是你的生命喔。」

    从外貌体态看上去的话，她比惠那还要年幼，可是两人魔术的素养、单纯的咒力都存在相当大的差异。

    尽管如此太刀的媛巫女也没有畏惧，面对面和神祖桂妮薇亚对峙。

    「虽然知道你这些话很认真——可是惠那才不会乖乖坐以待毙！」

    惠那坚毅地回嘴，将弓丢掉的她手无寸铁。

    也没带着平时那把日本刀，因为已经准备好代用品的武器了。

    「夜麻登波久尔能麻本吕婆——多多那豆久阿袁加岐夜麻棋母礼流——夜麻登志宇流波斯！」

    为了使用出王牌咏唱出言灵。

    然后开始想像身为刀的伙伴，昨夜连接起来的新羁绊——

    请神降临开始发动，不是守护神须佐之男赐予的神气，而是更接近在附近的伙伴拥有的神气。

    「向天丛云剑祈求献奉！其影于此显现！」

    大喊的惠那手上突然显现出刀身长达三尺三寸五分的豪刀。

    微微弯曲的漆黑刀身有着日本刀风格的姿态，这是寄宿在草剃护堂右手上的天丛云剑，不像之前是暂时借来的。

    从草剃护堂右腕上呼唤过来的天丛云剑神气，让神刀具现化出来。

    这可以说是天丛云剑的分身，另一把神刀。

    「哎呀……真了不起，马上就能呼唤出神之力！」

    尽管如此桂妮薇亚还是面带微笑。

    请神降临的太刀媛巫女应该能与神祖或神兽有着同等的水准。

    惠那驾御着天丛云剑的神气聚精会神。

    「对了，你知道吗？虽然听说你在这个国家被称为媛巫女，不过这种力量的起源乃是与我同样的神祖之血喔，所以你是我们非常遥远的后裔喔。」

    魔女王如歌唱般细语，天真无邪地笑了起来。

    「如果遥远后裔能做到的事，却认为我们神祖无法办到的话，那会让人为之气结喔，但很不巧的是，我不会什么降临之术——」

    在这瞬间，惠那附近的神气爆发。

    不是从桂妮薇亚身上，是来自其他地方……是那里吗！惠那的视线投向横断道路外面广阔的房总之海。

    「不过相似的咒术的话，还是略懂一些喔，请降临此地吧，被海神派遣而来的奴仆啊！为了桂妮薇亚奋战吧！」

    哗啦啊啊啊啊啊啊！！

    发出被推挤出来的大量海水落到海面上的巨大声誉。

    能分割大海的巨大威容从海底逼近，惠那整个人愣住了。

    是一只巨大乌贼的头部，因为看不到全貌只能推算大概，不过应该也有三、四十公尺左右的长度——

    巨大乌贼的数只触手从海面上伸长过来。

    「呵呵呵，水与大地的神气也是桂妮薇亚的同胞，只要稍稍用些时间就能变化成神兽显现喔，如果使用圣杯咒力的话，连神的拟态……连显现出伪神这种事也能办到。」

    惠那惊叹于桂妮薇亚从容不迫讲出的内容。

    得到神之力的她很明白眼前的是只神兽，虽然自己请神降临相当犯规，不过对方这个技巧更是高上一筹。

    不管怎么说，就算是借助了神的力量，清秋院惠那不过是个人类少女而已。

    对方有着神兽的巨大躯体，力量和体型都拥有压倒性的差距。

    「太突然了吧，真讨厌！」

    又粗又长的乌贼触手从头部上方袭来。

    碰！那个速度和弯曲度如同巨大的鞭子。

    惠那用轻巧如猿的身法避开，身手比太刀的媛巫女还要轻巧的人，这世上可不多见。

    她很轻松地避开乌贼的触手。

    但是巨大生物的末端器官打击到代替惠那承受这一击的横断道路路面——就这样直接打碎了，钢筋混凝土啪嚓啪嚓粉碎、破裂，被乌贼的触手深深挖开，就像是切蛋糕那样简单。

    而且，巨大乌贼还有很多的触手。

    超巨大的触手们不断袭向着陆的惠那。

    从头上下降而来的触手，从背后卷来的触手，从右边、左边缠绕上来的触手。

    「身手相当灵敏！不过，也希望你不要忘记还有我喔！」

    惠那气愤地咋舌，巨大的乌贼（高级的叫法应该称为北海巨妖），大概有几十根触手将道路翻弄得乱七八糟。

    路面被粉碎，撕裂得七零八落。

    大小不同，形态各异的水泥块在路面上翻滚。

    不会有车能够在这条路上行走，要步行都很困难。惠那如果不够敏捷的话，要在这里跳来跳去，并且避开北海巨妖的全部攻击应该是不可能的任务。

    在这时，下一道的难关来了。

    不知道什么时候漂浮在空中的桂妮薇亚手上，拿出了一只投掷用的长枪。

    「守卫影之国的魔女之枪啊，仿效女王斯卡哈的传说吧！」

    咏唱出言灵，神祖将长枪射出。

    腰部完全没有出力，软弱无力的投掷。她不懂武艺吧？

    可是就算如此也已经很让惠那吃不消了，因为这个投枪会自动往惠那飞过去，还是能在中途分裂成十二只短枪袭向目标的咒术武器。

    惠那放弃防御。

    她以自己的反射神经防备北海巨妖的袭击，剩下的全部都交给天丛云剑了！

    握住神刀的双手放松力道，让神刀能够自主运动。

    一闪、两闪、三闪，天丛云剑闪耀着剑光纵横无尽地挥舞，将袭击过来的咒术之枪击落。

    全部都击落了，钢铁的伙伴漂亮地守护惠那。

    就在这时脚底下的水泥破裂。

    北海巨妖的其中一根触手不知道什么时候挖进地下，准备好从正下方发出袭击。

    惠那还是尽全力向后回避，躲开巨大的触手攻击。

    可是第二、第三的触手仍然撕裂脚下的混凝土，反覆不断从地面下发动攻击，惠那有如飞起般跳来跳去，拼命进行闪躲。

    在这时，桂妮薇亚再次投出刚才的长枪，而且这次是一次投出两只。

    又再次分裂，以合计二十四只的短枪飞降过来。

    ——拜托你了，天丛云！

    回应她祈愿的天丛云剑又再次乱舞，这次也保住她了。但是……

    嘎喔喔喔喔喔喔喔！！

    让人毛骨悚然的叫声传来，虽然不知道是由什么器官发出的声音，不过那是北海巨妖发出的咆吼。

    听到这声咆吼的瞬间，惠那全身都僵硬了。

    被神兽的灵力紧紧束缚，连一根手指都动不了。

    要是平常请神降临的惠那，应该会用天丛云剑直接切裂，可是这次因为顾着猛攻而失算了！

    「哼哼哼，其实我也有先预想过可能会和你交手了……虽然有警戒过，但难道是我太高估你的实力吗？」

    桂妮薇亚一边放大话，一边丢出了第三次长枪。

    因为防御都交给天丛云剑了，所以身体完全动弹不得。

    既然这样的话，就将天丛云剑的力量全部解放——就在惠那开始集中精神的时候。

    「看吧！吾，汝之额就如金刚石般，比山岩更加坚硬！汝，不必畏惧此逆贼的同胞！」

    熟悉的美妙声音咏唱出铁的言灵。

    惠那的眼前突然出现墙壁，是一块厚实的钢板，就如同字面上意思的铁壁，全部的飞枪都被弹开了。

    「看来总算赶上最热闹的场面了，大概是因为我平时素行良好吧。」

    王一定会对这句话吐槽。

    绝对不能用品行端正形容的少女走近苦笑的惠那。

    那头像王冠般略带红色的金发随风飘扬，超越底下的美貌和美腰的造型，更闪耀着非凡的霸气和才气。

    身上穿着的军衣在黑底上画着红色的竖条纹。

    用红与黑两色为代名词的美少女，当然就是艾莉卡·布兰德里了。

    5

    「不需要说明状况，到昨天为止的事情，我已经听护堂说过大概情况了，看到你现在这个情况，我大致上也能想像出来。」

    英姿飒爽出现的艾莉卡手上正握着一把宽广的大剑。

    那是显现出真正姿态的魔剑狮王之心，而且另外一只手上还装备着菱形的盾牌。

    惠那对意料之外的救星询问。

    「艾莉卡小姐，你不是说没办法马上赶回来吗？」

    「嗯，幸运的是，在和护堂说完电话之后，反而很快就获得允许归国的许可了。之后我就前往机场，再来我只有祈祷飞往日本的飞机没有被取消而已。」

    艾莉卡一如往常般优雅解释。

    但是她游刃有余的模样反而更让惠那确定了。

    「这种说法有点像馨小姐会用的说词，你一定做了一些『祈祷』以外的行动吧。」

    「怎么可能。身为骑士，是不会做出有愧于天的行为，倒是惠那小姐和她那种一肚子坏水的人来往久了，所以无法相信别人的幸运比较不好喔……」

    冷静说完之后，艾莉卡将视线转向空中。

    在那里的是魔女王桂妮薇亚，而在她背后从海面上冒出头来的神兽北海巨妖正在待命。

    虽然普通的乌贼触手是只有十只触手，不过这个生物的末端器官差不多有二、三十个左右。那些巨大如同海蛇般的触手在横断道路的路面上蠢蠢蠕动，并扬起了头部。

    让人毛骨悚然的白色触手上密布无数的吸盘，与像是古董洋娃娃的桂妮薇亚非常不相称。

    「请让我向身为魔女中魔女的您，来一段正式的自我介绍，我乃骑士艾莉卡·布兰德里，能够遇见有名的您是我的光荣，已经耳闻身为黑王子亚雷克大人仇敌的您了。」

    「哎呀，知道那位大人和我关系的人，应该非常少才对。」

    金发的女骑士行了优美的骑士之礼。

    她以贵妇人般的微笑回应浮在空中的黑礼服美少女。

    如果无视这个怪异的场合，这应该就是中世纪骑士道物语的宫廷场景了。

    「不但勇猛又熟知礼数，而且还非常足智多谋！呵呵呵，聪明的骑士啊，我也知道你喔，你是草剃大人的直臣吧。」

    「能够得到桂妮薇亚大人您的知遇，真是格外令人喜悦。」

    两者的交谈一搭一唱地进行着，

    惠那有些沉不住气，虽然她也懂这种用字遗词都十分优雅的交际手段，不过她的本质还是任性妄为的自然儿，像这种情况对她来讲就跟如坐针毡一样，而且更令她在意的地方是——

    久违的艾莉卡·布兰德里。

    以身为媛巫女首席脱颖而出的实力者清秋院惠那来说，她是第一次遇到在意义上的真正对手，恐怕会是她终生的竞争对手。

    她从艾莉卡身上感受到一股以前没有的内涵。

    如果纯粹只看潜在能力，神童艾莉卡比不上会用请神降临的人。

    至今为止都是这样的，但是现在会变得如何呢？日后又会有什么变化呢？惠那的直觉不知道为什么对此发出强力警告。

    「呵呵呵，我很久没和懂得与妇人打交道的骑士说话，本来应该是要和你一起共度一段优雅的时间。但是很遗憾，桂妮薇亚想要赶快得知草剃大人和雅典娜到底发生了什么事，现在这里差不多要先告一段落了。」

    空中的桂妮薇亚露出微笑。

    优雅的只有对话，剑拔弩张的气氛一点都没有缓和下来。

    艾莉卡架起魔剑，做好应战的准备，惠那也重新握住天丛云剑。

    「对了，艾莉卡小姐……能请你让惠那一个人应付她吗？」

    「我说惠那小姐呀，你是打算要一对一决斗吗？虽然那种像骑士般的风格也是我的喜好，不过对方看起来似乎只想要二对二喔。」

    媛巫女和大骑士并肩面对敌人。

    神祖桂妮薇亚和神兽北海巨妖，虽然美丑的落差非常大，可是不管哪边都是神域的居民，无论自己用出了多少武术和魔术都是难以匹敌的强敌。

    「嗯，惠那也看得出来，不过直接乱战下去会没完没了——不对，是我方会渐渐不利，所以在想是不是可以先让惠那大闹一番，之后就拜托艾莉卡小姐处理。」

    「虽然我不会叫你去学习辩论术之类的，不过我觉得惠那小姐应该要再稍微学习一下修辞方式比较好。」

    她用这种抽象的话语表示拒绝。不过……

    「但是我艾莉卡·布兰德里也幸运地被赋予能够临机应变的才能，就随你高兴了，我会尽力支援你的。」

    「谢谢。真是帮惠那一个大忙——那么，接下来就拜托你了！」

    得到艾莉卡这个令人满意的回答下一瞬间，惠那开始奔跑。

    朝着神祖和神兽全力奔驰，她招唤了比刚才更多的天丛云剑神气，就算到了快要难以抑制的临界点了，她也还是继续招唤。

    北海巨妖将巨大的触手挥向惠那。

    桂妮薇亚也打算要再次丢出刚才使用的长枪。

    但是她完全不用担心这些事情，再来就交给身体和伙伴，应该能够彻底排除！

    ……从这时开始，惠那的意识就变得很模糊了。

    但是全速疾驰的身体却与此相反，比刚才还要来得更加敏锐激昴。

    用野兽般的狂暴动作疾走、跳跃、躲开北海巨妖的触手，将其践踏、跳越，顺便机敏闪躲过由桂妮薇亚放出的十几只魔枪之雨。

    激烈运作不只是身体而已。

    神刀·天丛云剑也确实纵横无尽、自由自在地乱舞着。

    北海巨妖那让人毛骨悚然又附有吸盘的触手——究竟有几十还是无法看得清楚的末端器官。

    神圣的漆黑之刀不断向这些触手突刺，并且彻底切裂、切断。

    桂妮薇亚放出的长枪也遭到同样的对待，在即将碰到刀刃时，一瞬间就被切成碎片。

    北海巨妖不知道由什么器官发出了痛苦的咆吼声。

    桂妮薇亚的脸孔因为惊愕而扭曲。

    清秋院惠那的身体和神刀对于这些噪音和景象毫无反应，依然不停跳来跳去。

    她现在的意识就像是朦胧在空中眺望这些景象的感觉，一副事不关己的模样，很明显地不正常。

    失控，清秋院惠那是有意图性让请神降临的力量失控。

    虽然以前曾经用过这种状态将艾莉卡逼到绝境，不过那时候是因为疏忽，这次可是故意让自己陷入这个状态。

    她认为要将神兽和神祖的组合击破的话，交给失控的爆发来应付是最适合的。

    这是不确定要素太多，不可以随便出手的最后王牌。

    因为接下来的事可以交给艾莉卡处理的关系，所以惠那毫无顾虑让自己失控了，这样一来，对方将会怎么应对呢？

    艾莉卡与开始失控的媛巫女保持一段距离，认真注视战斗的趋势。

    没错，正确答案就是放她单独一人。

    现在的惠那与天丛云剑已经没有信心可以区别出敌我了，一直注视动向，掌握好机会就行了，艾莉卡小姐的头脑果然很好——

    在意识思考的期间，惠那的身体已经开始发动最后的一次失控了。

    差不多要到达界限，之后会像断线的风筝般坠落。如果能够赶得上就好了……

    在精神恍惚中这么期望，惠那的身体朝着大海奔去。

    从横断道路的尽头全力一跳。

    目标是露在海面上的北海巨妖头部，不是瞄准触手而是对准本体。

    惠那以能跳过八艘船的轻巧身法飞跃在空中。

    一直线朝前方刺出天丛云剑，直接和乌贼的头部发生冲击，漆黑的刀刃摆出要贯穿北海巨妖的架式，为了阻止她的前进，北海巨妖发出了咆吼声。

    呱啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！

    神兽马上就让前方的海面涌起，奋力做出一道海水防壁，想要将飞翔的惠那和突刺整个反弹回去！

    可是，就在天丛云剑的刀锋触到海水之璧的瞬间。

    成为防壁素材的海水一瞬间裂开，整个崩溃，发出涮涮声响落回原来的海里，没有成功中断飞跃的惠那，而神刀也突刺入北海巨妖的脸部。

    咦啊啊啊啊啊啊啊啊！濒死时的惨叫声传来。

    承受惠那浑身一刀的恶心巨大乌贼，化成异常大量的海水，发出啪嚓的巨响分裂开来，回到大海时引发了巨浪。

    可是，获胜的惠那也掉入了大海里。

    会被淹死……吗？在意识开始担心时，艾莉卡行动了。

    「真是的，没有去考虑后果，情况变得麻烦了！」

    她让狮王之心变形成带着链条的锁，然后马上丢出，链条和锁漂亮缠住惠那的右脚踝。

    艾莉卡拉起扭曲的锁链，将惠那的身体拉回横断道路。

    这时候惠那的意识也被拉回身体里，终于到达界限了。

    「呜……噗！」

    清醒过来的惠那蹲在在艾莉卡的脚边吐血。

    全身就像是灌铅般沉重，疲劳已经到了极点，连续两天都让降临之术失控，疲劳感一口气反弹到自己身上。

    「好像已经不行了……就像刚才惠那拜托的那样，就麻烦你了……」

    「真拿你没办法，你可要心存感激接受我的恩情喔，要我主动支援除护堂和璃璃以外的人是很少见的喔。」

    惠那微微一笑。

    虽然这个竞争对手旁若无人，不过同时也拥有很大的包容力。

    「看来，我内心的不安似乎没有猜错。」

    以魔术漂浮在空中的桂妮薇亚低声细语。

    即使神兽就在自己眼前败北了，美少女的容貌上依然没有露出不安之色。

    「让人回想起远古的狂战士，这一仗打得真是漂亮，没想到居然就直接将我的同胞打倒了，的确是个可怕的女孩……！」

    桂妮薇亚再次微笑。

    年幼的美貌上寄宿着超然的魔女王威严。

    「不愧是侍奉弑神者之人，远远超越普通人，既然如此，桂妮薇亚就使出最后的手段吧。叔叔，请听从桂妮薇亚的呼唤前来！」

    可爱的声音大声呼喊，传到了天空之上。

    紧接着，一直晴朗的天空突然乌云密布，并且落下了闪电。

    不，是全身被闪电包住的人和马从天空落下，是白色的神马和白色铠甲的骑士。并非神兽，这是『不顺从之神』！

    白色的人和马降到桂妮薇亚的身旁，直接在空中静止。

    「桂妮薇亚必须留下来处置这些人，叔叔，可以请你前往雅典娜和草剃大人那边吗？」

    「唔，你有办法快速解决她们吗？」

    从白色的骑士头盔里传出的是很有男子气概的美声，虽然看不到真面目，不过会让人觉得假如不是一位爽朗的人，就一定是个威风凛凛的男人。

    「很遗憾，所以这个就先给叔叔你吧。」

    桂妮薇亚的手上突然显现出一把小锡杖。

    尖端是打造成仿照双头蛇的银色工艺品，白色的骑士漫不经心地收下递过来的蛇之锡杖。

    「嗯，那就遵从你的期望。」

    「祝您武运昌隆，兰斯洛特·杜·拉克！」

    对她的送别点点头，白色的神全身又被闪电包住。

    一直线飞走，那个方位是雅典娜和草剃护堂所在的海滩。

    虽然惠那已经动弹不得了，不过就算是她状态完好也无法阻止。

    这是真正飞向天际的闪电，用惠那的箭也无法将那道闪电击落。

    「湖之骑士，兰斯洛特卿……虽然听说他在暗中守护桂妮薇亚大人，不过现在这样还真是光明正大……」

    另一方面，在惠那旁边的艾莉卡有点错愕。

    桂妮薇亚转过身，对地面上的两人露出天真无邪的微笑。

    「呵呵，你好像和爱丽丝公主是朋友，没错，由于为了不再犯下以前败给黑王子殿下那时的过错，我现在是让叔叔成为不顺从之神显现于此。」

    魔女之王居然连钢之军神都招聘进来，这让乐天派的惠那也非常惊讶。

    「只要我拜托叔叔处置你们，战斗在一瞬间就会结束了，不过向无双的军神提出那种无礼的要求是不被允许的，就让我亲手埋葬你们！」

    大喊的桂妮薇亚身上放出强烈的咒力。

    「水之神气啊，请再次向桂妮薇亚急驰，再度回应魔女王的祈愿，显出神圣之姿！」

    神气又再次汹涌，海面高涨，不过这次不是北海巨妖。

    出来的是白色的水龙。

    有着接近肉食恐龙的凶猛头部，如大蛇般的细长躯体，从背部上长出的是蝙蝠的翅膀，两只前肢大概是属于蜥蜴类，是种复杂古怪的嵌合兽——

    从海面上伸出躯干和头部，海龙发出咆吼。

    喔喔喔喔喔喔喔！！这咆吼刮起旋风。

    狂风猛烈吹袭横断道路的路面和周围的海面，强烈到几乎快要把艾莉卡和惠那的身体吹飞。

    「来吧！跟桂妮薇亚一起将这些女孩们咬碎！」

    魔女王的瘦小身体被水龙的胸膛处吞噬最后消失，神祖桂妮薇亚居然和体长几十公尺的白龙一体化了。

    「难道她解除了龙蛇的封印！？」

    「应该不是……它依然还是一头神兽！」

    惠那小声地对脸色大变的女骑士说道。

    接着，艾莉卡用锐利的眼神仰望水龙的巨大身躯，开始自言自语地嘀咕。

    「是吗……如果是这样的话，那就说不定有办法解决了。」

    这句话果然也让惠那点了点头。

    天丛云剑在千鸟之渊里失控时，以及与齐天大圣交战时，艾莉卡都得到了乌鲁斯拉格纳的加护，进而与惠那和齐天大圣对峙。

    现在已经没有那个加护了，她必须靠自己的实力杀出重围。

    「艾莉卡——不是说不定有办法解决，而是无论如何都要突破困境！」

    突然就传来的叫声。

    大概一整天没有听到，是威风凛凛的女骑士声音，惠那马上看向声音传来的方向。

    现在身处横断道路的路面，靠近木更津交界口附近，她们就是从那边进来的，终于赶到了。

    「为了能够得到那个秘仪，我也默许你跷课不去学校了，要是不好好展示出成果，那我放你假就变得没有意义！」

    「嗯，璃璃你说的一点都没错。」

    艾莉卡对璃璃亚娜·葛兰尼查尔的发言轻轻一笑。

    应该是在十几分钟之前解除石化的女骑士，在询问并了解完状况之后，就马上赶来这边，她判断比起自己主人，先支援惠那这边才是当务之急。

    「拜托她辅助护堂的时候，璃璃露出了非常欢喜的笑容唷，反正你一定是以为在我不在的这段时间里，就可以随心所欲了。」

    「呃，你别胡说八道！」

    披上了蓝与黑披肩的璃璃亚娜，脸部微微抽筋的她大声反驳。

    她也招换与剃刀相似的魔剑白银巨匠，对战斗的准备还是没有任何破绽。

    「其实我本来也想和你一起去阅览那本书，但是身为草剃护堂侧近，是不能离开他的身旁，所以没办法……！」

    「惠那同学！你使用请神降临到体力透支吗！？我现在就帮你治疗……！」

    没有理会骑士的焦虑，另外一个救援者说出这些话。

    是身穿巫女服的万里谷佑理，在因为神兽的暴动而变得遍地瓦砾的道路上，行动迟缓的她狼狈走近过来。

    她边抚摸蹲坐下来的惠那背部，边对艾莉卡点了点头。

    「不要紧的，艾莉卡同学。你新获得的力量——只要能够好好控制的话，应该就能成为与降临之术同等级的王牌。」

    「谢谢，佑理，你这句话真是替我打了一剂强心针。」

    艾莉卡向应该是接收到灵视启示的媛巫女露出美丽的一笑。

    「总之，最重要的问题就是『控制』了，不过既然都到了这种地步，那就只有这么做了。各位，将艾莉卡·布兰德里的勇姿深深烙印在眼底吧！我将在这里把神祖桂妮薇亚打倒！」

    响亮宣言的深红骑士往凶猛的水龙接近。

    6

    从魔导书『彰扬大卫功勋之书』那里，艾莉卡和璃璃学到了大卫的言灵。

    但是学到不只有这样而已。

    圣绝的言灵，被冠以大卫之名的战斗魔术最终奥义，据说使用者能拥有屠杀神兽与神灵的『神圣歼灭的特权』——

    以前偷看萨尔巴特雷·东尼的师父圣拉斐尔的魔导书时，艾莉卡和璃璃亚娜都尽量背下这个秘仪的一部分，可是里面的记述量非常庞大，虽然两人都是有着明晰头脑的人，不过记忆力还是有限。

    艾莉卡竭尽所能记下有关『耶利哥的歼灭』部分，璃璃亚娜则是记下有关『米甸的歼灭』部分，除此以外其他还有各式各样的魔术教义。

    ——不，在那么短的时间里能够找出那些魔术要点的地方，也证明这两人天才般的魔术感性和聪明才智……

    不管怎样，侥幸学来的奥义有两个。

    当一有机会时，艾莉卡就会对这些进行研究，璃璃亚娜也和她一样。

    几年后，两人都学到大卫的言灵，连神都能伤害的秘术，可是想要以这招秘术打倒神的话，没有发生奇迹几乎不可能，她们透过实战认知到这点。

    而且，艾莉卡和璃璃亚娜都还无法使用圣绝的言灵。

    要学习这个秘仪，需要达到圣骑士等级的武艺和魔力。

    知道能够使用得出这招的就只有圣拉斐尔，艾莉卡的叔父保罗·布兰德里，黑王子亚雷克的心腹冰男等人，他们这些等同于活传说的骑士。

    虽然是神童，不过这不是还在修行途中的骑士能够灵活运用的术式。

    但是，在和齐天大圣的战斗时——

    被授予乌鲁斯拉格纳加护的两人，完成了还不完全的圣绝言灵。

    正因为如此，所以她们也明白了，要用这个术式来和神交战还是很勉强，不过如果是对身为祂们奴仆的神兽来说，却是种有效的对抗手段。

    草剃护堂的战斗在今后将会越来越激烈艰辛。

    为了能让自己在日后能够更有建树，需要尽快掌握圣绝的言灵，要是不这么做的话，也会被身边的竞争对手拉开距离。

    「虽然是个稍微有些不愉快的话题，我们就无须顾虑地交换意见吧。」

    在三周之前，艾莉卡对璃璃亚娜这么说。

    她邀约旧友兼对手到本乡路那里的咖啡店，两人边喝着咖啡边聊着。

    「虽然我们和惠那小姐修行的程度应该没有太大的不同，不过那个人的降临术太过强大，要是使用那招的话，她肯定能比得上在欧洲的圣骑士们……变成与叔父大人和圣拉斐尔同等级的存在喔。」

    「是啊，虽然不想承认，不过那的确是事实。」

    璃璃亚娜也皱起眉毛点头。

    在欧洲魔术里面被称为降临术，可是，却没听过在三百年间有能够使用的人诞生，清秋院惠那是个能够如意操控那种秘术的卓越人才。

    红与蓝骑士两人都不想要认输。

    但是，她们绝对没有愚蠢到会因此去故意贬低别人。

    「虽然不太突出，万里谷佑理的潜在能力也是相当厉害，」

    「嗯，她拥有和爱丽丝公主相同性质的灵力。」

    这是得到乌鲁斯拉格纳加护后明白到的事实。

    那时的佑理驱使出超越白色巫女公主的灵视力和精神感应力。

    「之前一直不觉得她能够到达公主的水准，不过光是能做出和举世无双的巫女相似的术式，就代表她的非凡实力了，话说回来，香港陆家的公子最近常常出现在护堂身旁。」

    艾莉卡想起了那个乖僻的麒麟儿。

    虽然姑且算得上是同一辈分，不过他还只是个没长大的孩子，迟早会成长为青年，并且超越自己和璃璃亚娜。

    他也会被身为弑神者的师父传授很多奥义。

    要是纯粹切磋武艺的话，在几年内被拉开大距离的可能性非常高。

    「因为有着麻烦的竞争对手变多的共同认识，我才找璃璃商量，你不觉得我们差不多到了能够升格为圣骑士的时候吗？」

    红与蓝的骑士私底下有着共同的目的。

    两人联络欧洲的朋友请他们帮忙收集情报。

    在四年之前，萨尔巴特雷·多尼似乎是被托付保管了『彰扬大卫功勋之书』。在追查下落之后，推测出管理者是安德烈·里培拉，然后调查了多尼一党的行动预定，讨论要编什么藉口请求阅览——

    理论上，她们本来应该是要一起去阅览魔导书的。

    可是又需要重点监视草剃护堂，稍微不注意的话，他可能马上又会和神战斗，或是与新的少女变得亲密起来。

    这种监视兼守卫都不在的情况，还是要避开为妙。

    结果最后是艾莉卡出发去义大利，由璃璃亚娜担任留守业务。

    两人做了得将魔导书的必要部分全部抄下带回来的约定，当然，这是多多少少都有可能无效的约定。

    尽管如此，璃璃亚娜还是让艾莉卡去了——

    虽然银发的老友应该不会承认，不过这就是两人十多年间培育出的信赖关系。不管怎么看，两人都是一对有着孽缘的儿时玩伴。

    获得萨尔巴特雷的阅览许可是在一周前。

    将魔导书抄写完毕的艾莉卡回去米兰的老家，是为了接受圣绝言灵使用者的叔父教导。

    一边接受伟大的先进指导，一边继续钻研。

    进行为期一周的特训，可是绝非临阵磨枪，因为在这在四年间，她不断持续秘密修练这个秘仪，由于仔细解读过魔导书，加上有着好老师的指导，艾莉卡对这方面的理解有着大幅度的提升，虽然这么说，果然这个还是最高难度的秘仪。

    艾莉卡的圣绝书灵还是不完全，之后也得知雅典娜再次来临。

    设法说服因为没有将术式完成，就不允许自己回去的叔父，这就是艾莉卡在日本和义大利两边往返的经过。

    「真是个爱给别人添麻烦的人——！」

    艾莉卡嘴里边发着牢骚，边在脸上浮出微笑。

    这次的敌人是雅典娜，而且还有神祖。

    如果不是这样的话，他就不是艾莉卡·布兰德里所爱的少年了，因为是个不管什么时候都受到斗争的宠爱，天生的战士。

    艾莉卡一个人独自在横断道路的路面上，像风一样快速奔跑。

    为了将敌人从疲劳不堪的惠那、不擅长战斗的佑理，还有璃璃亚娜身旁引开。

    与桂妮薇亚化为了一体的水龙与艾莉卡并进飞翔。

    降低高度的低空飞行，要是前肢伸过来的话，这个高度和距离刚好会被它的爪子撕裂，可是一开始的攻击不是这招。

    白色的水龙张开巨嘴吐出气息，这并非普通的吐息。

    是混杂无数的冰片的冻结风暴，被吞噬的生物将会被凄惨切碎，瞬间冻结成冰。

    确实是魔性的凶风，恐怖的龙之吐息。

    直接命中的话，不可能安然无恙，艾莉卡这时停下脚步，开始咏唱言灵。

    不是使用普通的魔术，而是使出圣绝的言灵。

    「七个祭司拿七个羊角行走吹角，带兵器的在他们前面进军！」

    艾莉卡的身体上发出神圣的红色光芒。

    这个光将冰的吐息弹了回去，并且守护着艾莉卡，不过依然异常寒冷，就算防御住冰片，冰冻的冷气还是穿透圣光侵蚀身体。

    艾莉卡的身体即将被冻结。

    不只把人冻到颤抖而已，是连骨头都能冻结的寒气，她还是紧咬牙关将咏唱继续下去。

    「巡绕城七次，到了第七次，祭司吹角的时候，约书亚吩咐百姓说：呼喊吧，因为耶和华已经把城交给你们了！」

    然后水龙挥动前肢叩下。

    那个手掌有着四根爪子，看上去就像剑一样尖锐和粗厚。

    艾莉卡用恢复成大剑的狮王之心将尖爪弹开，最后以盾格挡，呼吸变得急促起来，精神的集中差点被扰乱。

    一边使用圣绝的言灵，一边进行白兵战果然还是十分困难。

    「又将城中所有的，不拘男女老少，牛羊和驴，都用刀杀尽！」

    但是艾莉卡没有停止咏唱。

    如果没有任何敌方压力，就能立刻使出圣绝言灵——

    但这样就没有任何意义，不置身于万全的场所便无法完成的术，在实战上是没有使用价值的，所以她拼命挥舞起剑和盾。

    「有兴起重修这耶利哥城的人，当在耶和华面前受咒诅。他立根基的时候，必丧长子，安门的时候，必丧幼子。」

    从大卫之书上得到了言灵——

    艾莉卡全部咏唱完了。

    她抵御着水龙的吐息和利爪，还有偶尔甩过来的长尾、长满密密麻麻牙齿的下颚，以及身体冲撞。

    之后就是咒力，为了解放出圣绝，必须要引发出艾莉卡全部的咒力。

    可是她能应付这些猛烈攻击的同时做到吗？

    在与齐天大圣战斗的时候，因为有乌鲁斯拉格纳的加护，所以可以得到比平时要多的大量咒力。但是现在不一样。不过还是要努力尝试——！

    「而且，差不多到了需要救兵的时候……」

    像是要鼓励自己一样，艾莉卡低声说出这句话。

    然后露出微笑，如同她所期望着的，蓝色的光之箭飞了过来。

    就是为了等待这招，才特意和她们拉开一段距离，为了将另一个骑士的存在从神祖的注意力里抹消。

    「人民啊，倾听大卫的哀歌！英雄何竟仆倒！战具何竟灭没！」

    璃璃亚娜在远方注视着艰苦战斗的艾莉卡，开始咏唱言灵。

    早就想到会有这种发展了，不可能在一周内就完成那个秘仪——璃璃亚娜对老友兼对手的虚张声势无奈耸肩。

    「约拿单的弓箭非流敌人的血不退缩！扫罗的刀剑非剖勇士的油不收回！英雄何竟在阵上仆倒！」

    在前方一百公尺的横断道路路面上。

    身上包住红光的艾莉卡挥舞大剑、架起盾牌，白色的水龙从高空发出袭击，汹涌狂暴的冰冻吹息与爪牙闪烁。

    这时候璃璃亚娜选择的当然就是那个武器了。

    「约拿单之弓啊，快如惊强如狮的勇者武器啊，现在出现于我的手中！」

    以蓝色光芒构筑起的弓和蓝光之箭。

    就算是神都能伤害的武具在璃璃亚娜的手上显现，要是使用这个的话，也能对那只神兽造成伤害！就在闭上一只眼睛，打算要瞄准目标的时候。

    「惠那同学，你还不能动！」

    「没关系……还可以再稍微使用一下神刀，而且已经从佑理那里得到很多治疗了……」

    佑理劝说着用天丛云剑支撑地面，摇摇晃晃想要站起来的惠那。

    另一个媛巫女拼尽全力对用尽力量的神刀使用者施放治愈之术。

    这不只是治疗外伤的术而已，同时也能治愈体内的损伤，还有能将暂时失去的体力恢复等等……治疗术也分为好几种。

    连续请神降临的话，会侵蚀使用者的性命。

    璃璃亚娜想起惠那曾经告诉过自己的事情，连续两天请神降临，而且还刻意让力量失控，这种负担有多惊人，佑理她也很明白。

    「璃璃亚娜小姐……如果只有一刀的话，惠那勉强还可以。」

    「这样的话，你就赶快动手，然后我们马上就去跟草剃护堂会合，现在没有时间可以拖拖拉拉了。」

    知道阻止她也没用，璃璃亚娜重新架好弓箭。

    目标是在远方让艾莉卡陷入苦战的水龙，有两支光之箭，应该能充分掩护——不，这是打算给对方致命伤害的攻击，璃璃亚娜带着决意射出两箭。

    惠那也以投枪的要领，将天丛云剑投掷出去。

    一般的太刀应该没有这种使用方法，可是稀世的太刀不知道受到什么神秘的恩赐，就像箭一样笔直飞了出去。

    璃璃亚娜射出的约拿单之弓，再加上惠那的天丛云剑。

    让艾莉卡受尽折磨的白色水龙发现到这些攻击，施展守护的魔术，白光的图案在水龙的前方显现，阻挡住了蓝箭，天丛云剑也被龙尾甩开。

    这不是一般的神兽能够办到的武艺。

    不愧是被神祖附身的龙，赞叹的艾莉卡露出英勇的微笑。

    这是确认胜利的母狮子笑容。

    刚才的防御的确是很出色，不过也让近处的敌人有了喘息的机会。

    深深——深深地吸了一口气。

    艾莉卡让这道吸入的气息传遍身体各处，全身的细胞就像燃烧起来一样，产生出炽热，这是咒力，产生出的力量聚集在身体中心，以东洋医学来说的话就是脐下丹田，以查克拉来说的话是生殖轮的位置。

    然后爆发开来。

    在开始发动秘仪前的瞬间，一口气将咒力灌注进去。

    利用桂妮薇亚露出的些许破绽，这会变成让圣绝完成的最后一步……！

    「兵士们啊！就是现在于耶利哥吹响角笛！」

    以即兴创作的言灵促使术的发动。

    圣绝——『神圣歼灭的特权』寄宿于艾莉卡体内，从她身体上放出的红光现在成为了将白龙弹飞的物理力量。

    「什么！？难道是——！」

    嘎呀呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    她的声音和咆吼声同时从龙的口里发出，被红光突然弹开的桂妮薇亚惊愕不已。

    不理会她的艾莉卡将歼灭特权用肉眼可视的形态具现化出来。

    是铠甲。首先，是上半身穿上附有小锁炼的锁帷子，接着是暗淡钢色的胸甲以及护肩，最后是结构坚固的手甲和护腿。

    并不是包住全身的重装铠甲，而是保持机动性的轻铠甲。

    如果将艾莉卡·布兰德里的美丽掩盖住的话，就算是在战场上也算是一种罪恶，因此她才选择了这个形态，将歼灭的特权加诸上魔剑和盾上面，武装完成了。

    「不要惧怕，也不要惊惶！率领一切兵丁上去！」

    艾莉卡发出言灵飞向天空。

    不是用跳跃，神圣的歼灭者能够获得短时间的飞翔能力。

    艾莉卡一口气上升一百公尺，她俯瞰下方，寄宿桂妮薇亚的水龙将翅膀张开准备起飞。

    似乎想要追击，不过已经太迟了。

    「我正于此展示狮子之心！所有骑士皆畏惧于我，并赞颂着我！」

    所谓狮子之心，正意味着不会屈服于任何人的勇气。

    以这句言灵为扳机，艾莉卡发出红光向下俯冲，犹如狮子星座从天而降袭击敌人——！

    与白龙发生了激烈冲撞，敌人的巨大身躯被撞飞。

    瞄准喉咙将剑捅进去。扭转，扭转，扭转，扭转！

    「唔……居然这么乱来！只能先撤退了！」

    嘎喔喔喔喔喔喔喔喔！！

    桂妮薇亚丢下这句不认输的言语，龙则是发出濒死的惨叫声。

    神兽的身躯就像刚才的北海巨妖一样，变成海水散开了，同时有白光从体内飞向天空。

    被桂妮薇亚逃掉了——可是艾莉卡没有余力能去追她。

    她深深吐出一口气，目送着天翔的白色魔女离去，同时秘仪也结束了，红光和铠甲都消失，疲劳和倦怠感侵袭全身。

    脑袋也变得迷迷糊糊，没办法好好思考。

    没想到会有除了起床之外，也能让艾莉卡的智力变得迟钝的事物存在。

    「虽然今天勉强算是及格，还是得要好好磨练……」

    艾莉卡边摇头边喃喃自语。

    据说叔父保罗·布兰德里曾经以同样的突击击溃过兰开斯特的古城，而且以神圣歼灭者的状态过了整整一天，达成从不顺从之三女神厄里倪厄斯解放出来的六匹神兽手上，保护睡眠中的爱丽丝公主这个传说。

    自己身为他的接班人，绝对不能落后。

    但是现在必须要追上草剃护堂，艾莉卡鞭策已经疲累不堪的身体，大方地朝着同伴们走去。

    其实她现在已经是寸步难行的状态了。

    但是不能在众目睽睽下露出自己虚弱的一面，因为艾莉卡·布兰德里要在任何时候都是华丽优美、才气焕发的人！第九卷 女神再临 第七章 和吾之仇敌诀别


    1

    「哼……你的家臣好像正和那个男人的婢女激烈交战。」

    在只有两人的海滩上，雅典娜忽然微笑了。

    代表她和草剃护堂的决战终于要开始了。

    「婢女？你是说桂妮薇亚吗？」

    「原来她叫这个名字呀？她是远古太母神的魔女，圣杯的继承者喔。」

    听见护堂的问题，她随口回答。

    雅典娜大概是用了什么千里眼之类的招式侦察桂妮薇亚的动向，应该是为了警戒不要被不识相的阻碍者闯进来。

    已经对天丛云下达了另一个伙伴遇到危险的话，一定要告诉自己的严令。

    也跟对方说过如果遇到什么危机时，就要呼喊草剃护堂的名字，因为『风』的化身能去拯救她们，现在两边都还没有通知他。

    惠那似乎很努力挡住了桂妮薇亚的脚步。

    「把她形容成婢女也太难听了，再说，那个男人到底是指谁呀？」

    「他是身为弑神者宿敌的英雄喔，妾身也不知道他现在的所在之处，不过好像沉眠于这个岛的某处。」

    「……难道是最强之《钢》那家伙吗？」

    护堂想起以前听过古老那一党提到的事情。

    「你已经知道了吗？再加上刚才的那一击，你也有所成长了。」

    「那不是成长，应该叫『越陷越深』才对，话说回来，桂妮薇亚原来还藏有那样的一面啊……」

    抱怨雅典娜给的评价之后，护堂接着说：

    「她至今为止所耍的阴谋诡计，难道都是为了唤醒那家伙吗？」

    「当然，你也要注意一点，那个男人的宿命就是毁灭所有弑神者。他觉醒之后，就会开始进行歼灭魔王的战斗，如果变成那样的话，你一定会死。」

    护堂忍不住想反驳这个突然的宣言。

    这种事没有试过不会知道结果的吧？我虽然是个和平主义者，不过如果是对方那边主动攻击过来的话，我一定会狠狠反打回去——

    可是，雅典娜的年幼容貌却露出未曾有过的严肃表情。

    如此严厉的表情让护堂把话吞了回去，于是女神抿着嘴角笑了出来。

    「不过前提是你能在和妾身的对决中获胜……你知道吗？几乎没有弑神者能够寿终正寝，大多数都是在战场上的某处横死，你也追随往日的同胞一样毙命就行了！」

    「要是如此的话，那我就来当少数的例外，放马过来！」

    两者的斗志静静变得高涨。

    那么就用这个高昂的斗志和她战到至死方休好了，雅典娜再次露出尖锐的眼神，护堂也做好应战架势，就在这时响起了雷鸣的轰响。

    「啧！果然还是来了，兰斯洛特·杜·拉克！」

    雅典娜仰望天空。

    雷云以极快的速度布满在天空，然后从横断道路的方向飞来一道白色闪电。

    『注意警戒！这家伙是与我同样的纯血之《钢》！』

    连天丛云剑都从右手上发出警告。

    用着各种预兆的闪电告知自己非同小可，跨坐在天翔的神马之上。

    身上穿着白色的铠甲，拉下的头盔护目遮住脸，而且手持白金之刀的光辉长枪——

    那种颜色、那种光芒都在昨天见识过，就是与那个白色『剑』之恒星相同的光芒。

    「喂，他该不会就是……！？」

    「嗯，那家伙正是军神兰斯洛特。是那个男人的下属，白色婢女的守护者，而且是想要将我们撕裂的『剑』之操控者！」

    雅典娜很不愉快地点了点头。

    兰斯洛特。是那个叫圆桌武士什么的吗？

    充满男子气概的声音从惊愕的护堂头上传来。

    「雅典娜啊，于您的生命竭尽之前能与您久别重聚，真是快事一件，还有弑神者·草剃护堂啊，虽然承蒙得到女神帮忙介绍，不过吾就再次向你报上姓名，吾乃兰斯洛特·杜·拉克，人称湖之骑士。」

    「……我不记得什么时候有将名字告诉过你。」

    听见堂堂威风的自我介绍，护堂一脸不悦地回答。

    如果这家伙和桂妮薇亚是这次事件的黑幕，那自然没有理由要给他好脸色。

    「失礼了，吾并无打算侮辱阁下的意思……虽自知吾身无法获得见谅，不过还是在此谢罪，从暗处偷袭您们，收取渔人之利，这种所作所为确实不符合武人之风。吾实在甚为惭愧。」

    这家伙在做什么？护堂很疑惑。

    非常爽快的气概，露出了和失去记忆时的乌鲁斯拉格纳同样的奇妙魅力——

    「哼，别上当了，虽然那家伙的确是个刚直的武人，不过同样是对那个婢女效忠的愚者！」

    「或许是这样没错，毕竟剑就是那种的道具。」

    兰斯洛特认同雅典娜的指责，轻轻一踢爱马的腹部。

    白色的神马缓缓降落在海滩上。

    「所谓钢之英雄，即为剑之神，一心只为战斗乃是剑之性。而且，吾发誓要替佳人献上吾的武艺。」

    天丛云剑称兰斯洛特为同族。

    不会表示出除了战斗以外的执着，这正是纯血种的特征。

    「呵呵呵，在腥风血雨的战场上，寻求滋润是骑士的风流，吾不介意别人的耻笑。」

    虽然嘴巴说出这种话，不过他却没有那种被女人迷得神魂颠倒的烂人感觉，不如说是对女色要求甚高，只会故意挑战高难度的风流之人。

    从这点看来，该赞美他拥有不愧是神才有的威风吗？

    「可是，不知道是您们两位当中谁做的……」

    兰斯洛特的神马降下，四脚踏足在沙滩上。

    他没有持枪的那只手上拿着一根短锡杖，模样仿照双头蛇，兰斯洛特像小花一样抚弄着。

    「圣杯的运作被完全停止了，唔……虽然爱女已经授与吾控制那容器力量的道具，现在这样就没有意义了。」

    「那么军神，你打算怎么做？」

    雅典娜露出女神的威严。

    庄严的斗志让年幼的美貌闪耀光辉，意味着明显的挑战。

    相对地，兰斯洛特却坦荡荡地自言自语。

    「唔，那就没办法了，只好剖开你的胸口，让吾将圣杯取出，尽全力使这个举世无双的神器觉醒。」

    平淡的杀害宣言，不愧是『不顺从之神』，果然是个不能掉以轻心的家伙。

    护堂用力紧握拳头盯着兰斯洛特。

    「看起来，您们刚才应该是要赌上名誉进行对决，吾这么硬闯进来，是骑士不该有的扫兴作为，但是吾对静观其变的等待也感到索然无味了。」

    白色的骑士将长枪的枪锋向天空高举。

    能从这个动作看出他的勇猛，难以抑制的高昂斗气冒出。

    「桂妮薇亚曾经对吾劝告关于介入一事，等到您们力尽，再随便杀掉其中一个便可，可是持有长枪与马的男子永远不会做出这种行为。雅典娜啊，吾想用这把长枪来好好伺候你！」

    「那好！如果是这样，那妾身就先与你战斗吧，顺便报先前的一箭之仇！」

    雅典娜锐利的蛇眼盯住了兰斯洛特，兰斯洛特以白色的头盔挡住。

    然后，护堂迅速插入两者之间。

    「你的对手不只有雅典娜一个，也让我一起参与这场对决。」

    「喔？」

    「草剃护堂，你打算做什么？」

    白色骑士感到吃惊，雅典娜发出责问，护堂毫不介意地继续说：

    「这是我和雅典娜的对决，将擅闯进来的阻碍者赶走，没有规定我不可以帮她吧？不，不如说这么做还比较自然。」

    「自然？哈哈哈，您这话真是风趣！」

    兰斯洛特摇晃头盔笑了起来。

    不是嘲笑，能够听得出他的确觉得痛快，打从内心发笑。

    「神和弑神者——不共戴天的仇敌居然会共同战斗这种事，岂能称为自然！可是会有这种想法，身为武人也不是无法认可，吾很欢迎您的参战。」

    兰斯洛特冷静接受这场二对一的战斗。

    不愧是军神，气量非常宏大，但实际情况是，他有什么意见根本就不重要。

    问题是那个高傲的女神，护堂看了她一眼大吃一惊，因为雅典娜满脸错愕神情。

    「……你知道了吗？在过去的战斗里——让那个男人陷入苦战的那些家伙做出了什么事情……？」

    「——？你在说什么？」

    被问了一些莫名其妙的事情，护堂皱起眉头。

    「比起那个，我现在想赶快把这家伙赶走。所以才想要和你共同战斗，不行吗？」

    「不……重新考虑了一下，这也许是个好机会。」

    错愕的神情只有一瞬间，雅典娜马上恢复成大无畏的表情。

    护堂怀疑自己是不是看错了。

    「有指导过你战斗的方式了，可不要碍手碍脚！」

    「你不要抢我的台词，半个病人讲话还那么嚣张！」

    雅典娜和护堂双方一起注视军神。

    他们曾经竭尽全力战斗，也曾经一同旅行，不过这倒是第一次并肩作战，护堂安心了。

    雅典娜很高傲，原本以为她会拒绝这种二对一的战斗稍微有点不安。

    她之所以会答应共同战斗的理由是什么？

    因为兰斯洛特不好对付吗？还是比起名誉来说，更应该选择效率吗？又或是因为其他的理由呢？

    无论如何，现在要展开一场史无前例的死斗。

    2

    「草剃护堂，你暂时不必警戒那家伙的神刀了！」

    雅典娜首先呼唤出爱用的武器，死神专用道具的镰刀。

    与往常的战斗不同，她这次身长没有变高，依然保持年幼的姿态，说不定她是想要控制住力量的消耗。

    「那个是以大地的精气为粮食的武具，只要被妄身吞入的圣杯不再次起动的话，那把刀就无法再次使用。」

    「喔，已经被你看穿了吗？真不愧为智慧女神。」

    被雅典娜道破，兰斯洛特从马上赞叹对方。然后……

    「既然如此，那吾也没必要挥动主之遗物了。」

    他将枪丢上空中，可怕的武具飞到了云的另一端。

    逆棘状的长枪显现于兰斯洛特的手上。

    「唔，还是这个拿起来比较顺手。雅典娜呀，接吾一枪吧！」

    「哼！妾身不认为在武艺上会不如你！」

    于是军神和女神开始了近身战。

    骑士骑着白马开始奔跑，没有全速奔驰，只是轻松慢跑而已。

    他奔跑方向的前面是手持镰刀的女神雅典娜，兰斯洛特从马上将长枪刺出。

    一击、两击、到第三击为止，护堂勉强能够看清楚，但是之后眼睛就再也追不上两者激烈的动作了。

    犹如豪雨般怒涛的连续突刺瞄准年幼的女神。

    雅典娜微微侧身躲开攻击，再次挥舞死神镰刀。

    是想要逆转骑在马上的敌人有利性吗——她用镰刀攻击白马的前肢和胸膛，还有脖子，顺便攻击兰斯洛特踏在马镫上的脚，以及挥舞长枪的手臂。

    可是，雅典娜的镰刀全部都被他挡住了。

    首先，是兰斯洛特驱使的神马非常敏捷，一看到刀刃逼近自己，就会立刻向后跳避开，或者是让自己主人的枪比较容易挡住雅典娜的镰刀，就只是稍微横向或向后移动，巧妙转移自己的位置，简直是人马一体的境界。

    而且兰斯洛特的铠甲也非常坚固。

    白色的铁甲几乎包住他全身上下，雅典娜的漆黑镰刀朝他的手臂和脚部攻击，都被护臂和护腿，或是锁子甲将她发动的攻击弹开了。

    「和我联手吧，快跳上来！」

    大叫的护堂跑近两人。

    他来到白色骑士和神马前方，比起雅典娜挥舞的镰刀还要更前面。

    「喔，连太刀都不拔就冲到骑士的面前，这真是勇敢！」

    兰斯洛特的注意力一瞬间被分散了。

    没有错失这个好时机，雅典娜开始行动了，她轻轻跳起踏在护堂的肩膀上，然后以此为踏台，进行第二次的跳跃。

    跳得比马上的兰斯洛特还要高，雅典娜将镰刀高举起来。

    「冥神所赐予之死啊，灌注在妾身的刀上吧！」

    附带言灵的浑身一击对准白骑士的胸部挥去。

    这次没有被弹回来，漆黑的镰刀浅浅地陷入白色的胸甲，刀刃砍进的附近出现黑色的腐蚀。

    「唔——！」

    兰斯洛特的上半身用力一震。

    这个动作就让镰刀从胸甲上掉落下来，雅典娜的身体也像是纸工艺品一样飞了出去。

    要是正面冲突的话，战女神似乎也在骑士神身上拿不到太多好处，看到雅典娜像猫一样落地，护堂也摆好架势。

    军神接下来会盯上当然就是自己了！

    「用马蹄越过徒步之兵乃战场之风俗，虽然这样有些不合规矩，请见谅吧，弑神者！」

    大喊一声的兰斯洛特拍打一下白马的颈部。

    嘶嘶嘶～～白马大声嘶吼，白色的神马靠着后脚站了起来。

    将可以自由运用的前肢朝护堂的头上踩去。

    套上马蹄铁的悍马蹄是能够和铁锤匹敌的武器，一对铁蹄在头上落下。

    而且对方不是普通的马，虽然体格和普通马一样，但却是神兽，就算是弑神者拥有非凡的强韧身体，也会被神马的异常脚力轻易粉碎——

    护堂立刻提起双臂，摆出模仿拳击手的防守动作。

    在神马的脚蹄面前，应该不能期待这种只能挡住纸片的防御动作，可是……

    锵！铁和铁碰撞的异样声响。

    护堂的双臂现在拥有钢铁般的硬度，同时还拥有被神马全力地踏下也能纹风不动的刚力。

    「铁腕有着无双臂力！那是你的权能吗！？」

    兰斯洛特用长枪突剃护堂。

    因为太快无法看清，不过目标大概会是草剃护堂的额头，以弑神者特有的直觉猜测，护堂以右手护住了睑。

    锵！再次发出异样的声音，那是手掌撞开了长枪的声音。

    「看起来很顺利的样子……」

    『由我亲自出手帮你，这结果理所当然！』

    听见护堂的碎碎念，天丛云剑用念话回答。

    在力量上比不上敌人的时候，乌鲁斯拉格纳第二化身的『公牛』能够给自己怪力。

    而且天丛云剑能够吸收敌神和弑神者的权能，将力量借给护堂，这时候吸收的是白色铠甲的坚固性。

    结果双臂得到钢的硬度，并且融合到『公牛』的怪力里。

    护堂挥动左手殴向白马的胸膛。

    现学现卖的左勾拳，不过这个铁拳说不定就连四、五层楼的商住两用大楼都能击碎。

    不知道是不是注意到了这拳威力，兰斯洛特的神马大大向后方跃去。

    「原来如此……草剃护堂，你大概拥有很方便的工具——获得钢之类的神器了。」

    刚才被抛到远方的雅典娜喃喃自语。

    没有接近军神和护堂那边，她蹲在着陆的地方用手摸着沙滩。

    「很好！倘若如此，妾身也得展示出大地母神的力量！」

    下一刹那，地震发生了。

    猛烈的纵向摇动，成为战场的沙滩激烈摇晃。

    护堂的平衡感已经派不上用场了，马上以双手和双膝撑着，变成四肢着地的状态，要是这个地震发生在城镇里的话，就算震垮许多房屋也不奇怪。

    轰轰轰轰——这个震度是隐约能听到大地鸣动的声音。

    另一方面，兰斯洛特还是没有因此倾倒。

    没有输给天地变异，他拥有高超的骑术，不，不只如此，他的神马还跳到空中，直接飞翔起来。

    「……那么说来，他刚才也是用飞的过来。」

    继续趴在地面上的护堂低语。

    兰斯洛特和神马急速上升的模样宛如火箭发射，笔直朝着云海飞去，这样的话，发动地震就变得没有意义了。

    但是在感到疑惑的护堂面前，雅典娜迅速站了起来。

    「呵呵呵呵……湖之骑士啊，只限于地面的话，你或许是个天下无双的骑士，但是在天空的话，你也能发挥同样的本事吗！」

    大地的晃动停息下来，露出目空一切笑容的雅典娜背部长出了翅膀。

    是茶褐色，还有着无数斑点图案的翅膀，不像天使羽毛那样纯白。原来如此。准备起身的护堂知道她的目的了。

    雅典娜的化身并非只有蛇，那对是猫头鹰的翅膀。

    在夜空之中自在飞翔的圣鸟，是智慧的象征，而且也是自冥府而来的死亡使者。女神喜爱化为的猛禽之姿！

    「夜晚啊，这是冥府之女王统治的时间啊，回应妾身的邀请，拉下天幕！」

    雅典娜以食指指向天空说出命令。

    一瞬间光亮就消失了，明明还是早上，太阳却被遮住，变成夜晚了。

    要是只限定在这个沙滩发生天地异变的话，接下来要隐瞒真相也会比较容易——护堂不由得对神明之外的什么人祈祷了。

    「喔，天地冥界的女王呼唤来的黑暗吗！既然如此，那吾也只能招来身为同志的闪电当成回礼了！」

    兰斯洛特的声音从上空传来，这时候白色闪光不断闪耀，并且撕裂了夜空。

    那是在白骑士出现时，召集来的雷云形成，虽然神和弑神者之间的战斗非常荒唐，不过神明们的内乱也有过之而无不及——

    护堂打从心底惊讶眼前连续的天地异变，太荒唐了。

    不知道护堂这种感想的雅与娜，展开猫头鹰的翅膀飞起。平滑的飞翔，就像是溜冰一样在夜空飞行。

    「军神，见识一下被称为是天空鸟王的妾身羽翼吧！」

    「那么，你也见识一下吾发出的雷电吧，女神！」

    以雷光不断炸裂的夜空为舞台，神明们的激烈冲突转成空中战。

    兰斯洛特和神马专注地进行直线飞翔。

    霹雳啪啦，骑士和爱马周围的闪电闪耀不已，军神将如同箭一样地将长枪的枪尖笔直朝着女神突刺。

    雅典娜用优美的回旋完美避开了这次突击。

    流畅滑顺的轨道，那是海鸟在狩猎时会使用的动作，瞄准在海面上的鱼群，毫无声息地降下将嘴啄出——

    「果然不出所料，看来天空并非你的领域，全身都是破绽！」

    雅典娜避开突击的同时，还绕到了兰斯洛特背后。

    她美丽的小手上，拿着银制的长弓和箭。

    身姿会让人联想到同为希腊神话里的狩猎女神阿耳忒弥斯，她射出弓箭。

    「哈哈哈，或许没错，不知道是不是吾天生笨拙，怎么都无法熟悉飞行的方式，不过这种攻击无法击下吾的！」

    兰斯洛特和神马以『V』字转换方向，总算避开了从后方射来的箭。

    和雅典娜的优美回旋转有着鲜明对比，他是硬将飞行轨道变更的。

    飞行速度也瞬间慢了下来，瞄准这一点，雅典娜拉开了弓，第二支箭射中兰斯洛特的白色头盔，发出了锵一声的巨大声响后，就被弹开了。

    发觉到女神企图的护堂点了点头。

    地上战对骑士有利。但是进行空中战的话，能够战成平分秋色。

    用银弓射箭的雅典娜，就如滑行夜空之上的猫头鹰一样，那个飞翔安静且没有一丝多余的动作，甚至非常优美。

    相对地，兰斯洛特不擅长飞翔。

    他似乎只能做一直线的飞翔（大概就是抛物线般的飞行）。

    所以他连转换方向也是呈现『V』字型，就算用最高速度追上雅典娜，也会在转弯时减速，所以发挥不了优势。

    尽管如此，因为他的铠甲非常坚固，战况也没有说变得很不利——

    「不过要是一直在头上飞来飞去的话，那我就无法出手帮忙了。」

    护堂眺望上空的格斗战，一边念念有词地嘟嚷。

    怪力无双的铁腕也打不到那么高的地方……不，应该还有办法支援的，接下来的问题是要怎么准备炮弹，就在护堂东张西望地环视海滩的时候。

    「军神兰斯洛特……妾身知道妾身的武具无法将你的钢破坏，不过，这一箭非同小可。看上去似箭却非箭，乃是冥府之女王射出的死亡诱惑，就等同于……死亡这两个字。」

    雅典娜用轻巧的飞行动作躲避兰斯洛特的突进，甚至在白骑士的头上紧急回旋。

    女神的右手将箭搭上银制的长弓。

    箭羽是猫头鹰的羽毛，箭头是削刻而成的黑曜石，全都是石器时代的产物。

    「钢之英雄确实在战场上不死，不过面对疾病又会如何呢？或者，寿命将尽时又会怎样呢！？」

    「唔——绝对不能挨了那一箭！」

    雅典娜的手指放开了箭。黑曜石的箭头射向位处下方的兰斯洛特！

    就在这时白骑士和神马的身影消失了。

    护堂看见了，黑箭徒劳地画过天空坠落在海滩上，另外这里一带出现了异常浓厚的雾气。

    「什、什么，这东西是？」

    『兰斯洛特用了不死的加护。』

    天丛云剑回答了惊恐的护堂。

    『那家伙看来是融入雾气躲避灾厄，雾气无法刺穿、无法斩断、连咒杀都不管用，不过可以刮起暴风吹散。』

    「那家伙……隐身在雾气里不就可以偷袭我和雅典娜吗？」

    『应该不会，纯血之《钢》是不会做这种偷鸡摸狗之事，最多就是会进行夜袭和朝袭吧，吾等在战斗一定得华丽，还有快如闪电般的俊烈才行，那家伙转为攻势的时候，一定会将雾气散去现身。』

    果然是类似的同伴，简直就像是在说自己一样。

    倘若这样，那反过来说，在他从雾气里出来之前，自己就有一段缓冲期间可以休息，护堂的头脑里浮现出某种想法。得趁现在找出来，到底在哪里呢？

    就连五公尺以外也看不清楚的浓雾里，就只能依靠弑神者的直觉了。

    神的动静——探索神力，护堂让精神集中。

    高空之上有着巨大的力量块，那应该是雅典娜。

    同样在天空的某处沉淀一股微弱的力量，或许这个就是化成雾气的兰斯洛特，原来如此，如果能用这个方法感觉对方存在的话，就不必担心会被他偷袭了。

    另外还有一点。

    比起天空的诸神们还要更接近，有一个东西掉在那里。

    只要没有沉到海里面就好，为了寻找神力的气息，护堂开始在浓雾中行走，幸运的是在几分钟之后就找到目标。

    「——好冰！？」

    从沙滩上捡起来之后，护堂大吃一惊，这不是干冰能比得上的冰冷。

    「那么说来，刚才就有说过这是很危险的东西……」

    护堂冒出冷汗。

    如果没有这双锻腕就直接碰触的话，自己可能就遭殃了。

    不只是被冻伤而已，肯定会受到更严重的伤害……在打冷颤的瞬间，巨大的浓雾居然在一瞬间就散开了。

    『王，他过来了！那家伙进入雷云里，接下来的一击是打算要将地母神——不，要将我们全部消灭的攻击！』

    不必听神刀的警告也知道。

    天空就和刚才一样满布暗云，不过却连一道闪电都没看到。

    护堂发觉到现在的他正在储蓄力量。

    是弑神者的直觉，或是闯过无数修罗场领悟的经验呢？他马上就理解了。

    护堂寻找应该还在天空的雅典娜。

    找到了，她缓缓拍动猫头鹰的翅膀漂浮在夜空当中。

    可是年幼的美貌因为决死的觉悟紧绷不已，目光变得如同猛禽般凶恶，她大概知道这一击就要分出胜负了。

    护堂急忙跑向雅典娜所在位置。

    3

    喔，战斗真是美妙——

    兰斯洛特满足享受久违的战斗。

    他现在正潜藏于雷云中，周围的闪电爆裂作响，这对他而言已经是司空见惯的光景了。

    他与白色神马一起化成雾气，然后钻到这里。

    守护喜爱的女人是不错，可是光这样无法满足自己的饥渴，只有身处战场才能让他体会到何谓生存的快感。

    不论是追求生存或是殉死，弓马和枪都是不可缺少的。

    守护魔女王的神祖也已经有一千年以上了，偶尔也有给予这些位于天地极位的魔女们些许帮助的时候。

    那些日子还算有趣，但是对闯荡战场的战士而言，会满足这种生活方式吗？不，不可能。

    兰斯洛特觉得自己身心都已经苏醒过来。

    「同时与神和弑神者双方交战，还能展示出自己二对一的惊世武勇，男子汉的夙愿本该如此。哼哼哼，吾想起了当年那一战。」

    兰斯洛特一个人自言自语，重新眺望下界。

    他用心眼捕捉住到两团『气』。

    就是女神雅典娜和弑神者·草剃护堂，两者都散发出惊人的斗志。

    「让决斗继续进行下去的话，吾可以一直能感受到战斗的愉悦，但那并非吾的作风，就让吾在此进行一骑突进！」

    模糊的雾气消失，驱策白色神马再次恢复成英勇的骑士姿态。

    在雷云中的兰斯洛特轻轻抚摸伙伴的脖子。

    「现在吾的身躯尚未完全复苏，应该无法再持续战斗下去，如果过分纵情享受这场战斗的愉悦，连心也会随之浮躁起来，也许置爱女远去的日子会提早到来，是该见好就收了。」

    喃喃自语的兰斯洛特一口气让神力燃烧起来。

    为了使出在上一战击败雅典娜的电光陨石坠落，他想再次击出全速全力的一击。

    化为雾气的期间就已经做好准备了。

    兰斯洛特要达至雷速——神速的话，必须要吸收大量的闪电。

    所以要跳入雷云之中。

    「凭现在这副德性，进行一次的极速驱驰大概就会用尽力量，失手就会导致败北，重蹈上回的覆辙，这次得要留心。」

    提醒自己之后，轻踢神马的腹部。

    先贯穿身处空中的雅典娜，接着压倒在地上的草剃护堂。决定好的瞬间，白色骑士和神马用闪电的速度从天而降。

    化身为从雷云中飞出来的白色陨石——！

    体认到兰斯洛特要来了，护堂用尽全力奔跑。

    另一方面，雅典娜在空中的一角突然静止下来喊出言灵。

    「戈尔贡之盾啊，死守妾身吧！」

    她刚才手握的银色长弓变成巨大的盾牌。

    能够覆盖住幼小雅典娜全身的长方形大盾，在盾的表面上雕刻着蛇妖美杜莎的模样。

    向天空高举，雅典娜整备好完全防御的姿态。

    那个充满攻击性的女神大人居然舍弃武器拿出盾牌，她认为不进行防御迎击的话，将会被马上击坠吗！

    在护堂吃惊的瞬间，白色的闪光就降下了。

    之后几乎是在同一时间，兰斯洛特和神马与雅典娜撞在一起。

    这到底有多快？的确是如同闪电般的神速急降！

    驱策白色神马的兰斯洛特用单手将逆棘状的长枪刺出，以另一只手架起菱形的盾，而且铠甲上还披着战斗用上衣，是毫无破绽的完全武装。

    全身还散放出电光。

    拥有惊人的热量、冲击波、超绝的破坏力。

    但雅典娜也如同守护大地的天盖一样，用大盾挡下这波攻击。

    兰斯洛特的长枪的枪锋刺进戈尔贡之盾，想要挖开防御，不过受到蛇妖女加护的防具发出嘎吱嘎吱的声响，承受住这个攻势——

    「呜！这一招依然如此骇人呀！」

    「什么话！吾也要赞赏你呀，居然可以连续两次都能挡下吾全速全力的单骑突进，不愧为太母神之裔，斗争的女神啊！」

    急降而下的军神与将他挡住的女神，双方正在相互对峙。

    那是相当于防止陨石和地表产生激烈冲突，属于神域的斗力。

    似乎是兰斯洛特那方比较有利吗？护堂焦躁不安。

    一眼就能看出雅典娜拼命推动才能阻挡住白骑士的坠落，相对来说，兰斯洛特让人感觉他还保留实力。

    如果兰斯洛特对地面突击成功的话，应该会变成和大陨石坠落同样的悲惨事件。

    这么确信的护堂，将手高举过头。

    军神和女神激烈交锋的地方是在一百公尺上的高空吗？

    那这样就没问题了，护堂本来就是一名棒球选手，而且还是个投球力强的捕手。

    都忘记自己曾经阻杀过几千次快速跑者的盗垒了，对于投出快速、强力、正中目标的牵制球有绝对的自信。

    而且他现在还有着乌鲁斯拉格纳『公牛』的怪力。

    要是这样的话，一定可以丢到那里，而且兰斯洛特和雅典娜几乎是在空中的一处静止，两者在互相较劲。

    以相扑来说的话，就是彼此较力的状态，那就是个绝佳的标靶，要不中还比较困难！

    「啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    护堂在咆吼之后，就丢出了黑曜石。

    那是雅典娜射出、因为兰斯洛特雾化而被躲开的箭，这是从那箭上扯下来的箭头一部分，是刚才在雾里找到的好东西。

    石头，恐怕这是人类获得的最原始武器了。

    只要拿在手上就可以殴打，丢出去的话便是非常出色的飞行道具。

    护堂一开始是打算将海滩上的消波块丢出去的，要是以现在的怪力的话，要模仿投石机也很简单。

    但他想起了白色铠甲的坚固，然后也想起箭头的事。

    以浑身全力的一投，黑曜石朝着天空飞去，命中了以长枪和雅典娜的盾相撞、打算用蛮力压倒的兰斯洛特头上的白色头盔。

    「唔！这个是先前的……！？」

    「喔！做得漂亮，草剃护堂！」

    就在兰斯洛特感到惊愕，雅典娜发出赞赏的瞬间。

    黑曜石破碎裂开，化成千块碎片，散落到骑士的铠甲里，黑色的不定型之影显现出来，缠绕上兰斯洛特的肩膀和背郜。

    这个黑色等同于死亡。

    与周围的夜空相比还要格外漆黑的黑暗，让弑神者理解到一件事情。

    那是比起夜晚还要阴暗的影子，比起和黑暗相近的黑色还要浓郁，是真正的黑暗。

    或许是为了将兰斯洛特埋葬特意准备好的，反正就是像雅典娜为了将珀耳修斯抹杀，打算唤醒休眠中的火山时那样。

    「呜喔喔喔喔喔喔！」

    兰斯洛特发出像野兽般的咆吼。

    类似恸哭的声音，比起疼痛，这比较接近痛苦的绝叫。

    护堂感觉到白骑士释放出的神力已经大大减弱，他的气力和体力恐怕全部都被削掉了。

    他就是运用这股力量发动这招有如陨石坠落的招式吧？

    因为力尽快要被压倒的雅典娜，使劲用大盾将长枪连同兰斯洛特一起推了回去，接着呼喊出言灵。

    「吾之显身之一，美杜莎呀！现今出来阻止仇敌吧！」

    大盾上被雕刻了妖蛇的模样。

    虽然是个美丽的少女，但是取代头发的是从头上长出的无数条蛇。

    她的眼睛闪烁金色的光芒，盯着虚弱的军神兰斯洛特和白色神马！

    瞬间，白色神马化成石头，从强壮的白马变化成起跑之姿的马石像，兰斯洛特的左臂、左脚以及铠甲都一起被石化了。

    这样就分出胜负了——

    护堂这个想法浮现的一瞬间，接着就马上改变了想法，虽然一只手一只脚和白马都被石化了，骑士还是没有停止突击，一直在撞击戈尔贡之盾。

    为了将雅典娜贯穿，进而压倒在地面的草剃护堂！

    「死到临头还不肯放弃的顽固，值得妾身赞赏！但是军神啊，你是否有颠覆这个劣势的手法呢！？」

    「嗯……是有一个方法……」

    兰斯洛特用虚弱的呻吟回答。

    本来状态就不能说是完美了，在这时候又承受冥府之神的『死』，让全身的力量都被夺去，他现在就连动一根手指头都充满倦怠感，全身的动作都很沉重。

    更重要是，现在全身发寒。

    说不定现在感受到的，就是和冻死之前相同的寒气。

    要是可以直接横躺下来死去的话，应该会非常幸福，尽管如此，兰斯洛特选是没有停止突进，将残余的神力注入被石化的爱马，还有左手和左脚上，勉为其难地继续发动白色陨石。

    真是难以置信，明明身体都变这样了，内心还是这么渴望战斗！

    正因为身处死境，才会想要死得轰轰烈烈，这正是骑士的本领，武人的作风——！

    「吾要先向你致歉，吾绝对没有打算要欺骗你……」

    「嗯？」

    压制惊讶的雅典娜，他现在还是持续冲撞着戈尔贡之盾。

    不，就现在的状态来看，或许应该称为『坠落』，同时，他将心眼转向上空，比起雷云还要更高空的地方，目标之物正在那里漂浮。

    「本来认为对这场决斗没有必要，只是放在那边，虽然完全没有他意，但是不得已了，吾没有其他的王牌了，你也应该没有余力使用盾牌挡住那个方向的攻击。既然如此，就让吾利用这一点吧。」

    「军神，难道你……」

    雅典娜的美貌露出理解这些言论的表情，但已经太迟了。

    在开战之前被丢到天空上的神枪，那把枪越过雷云，在上空一直静止漂浮。

    不过因为咒术和主人产生牵绊，现在神枪的主人正以思念呼唤，所以开始动了起来。

    兰斯洛特暗中咏唱。

    ——来吧，救世神刀，坠星的神圣之剑！

    白金之刃从遥远的上空落下。

    直接插入了毫无防备的雅典娜背上。

    女神被吸取生命变得虚弱起来，与现在的兰斯洛特一样，刚才的激斗已经快把她残余的神力用光了，现在得用这种身体面对失坠的白色陨石。

    当然，她没有能够抵挡救世神刀的余力。

    在被闪耀刀刃刺中的瞬间，金色的光芒从雅典娜身上爆发出来。

    4

    圣杯被创造出来，已经是将近一千五百年前的事情。

    可是，在这之前救世神刀就已经存在，世界最后显现的王——原本拥有神刀的军神，这个事实代表的是什么意思呢？

    也就是说，就算没有圣杯，救世神刀也还是能够使用。

    因为在桂妮薇亚的前身和兰斯洛特加入到他麾下之前，『最后之王』就曾经使用过好几次神刀了。

    救世神刀。其粮食乃是大地的生命力——

    那么在圣杯不存在于世上时，是什么东西在提供能源呢？

    答案很简单，那就是身为最强之《钢》的『最后之王』自己。

    所谓钢之英雄，本身就是和地母神相互争斗的英杰，在神话里，他们打倒陷入穷途末路的地母神化身的龙蛇，进而得到力量，还时常会将把地母神沦落变成的少女纳为恋人，又或是接受她成为自己的支援者。

    大多的《钢》都具备有从大地榨取力量的性质。

    这样看来，难怪他会被称为最强的男人了，不，在这个领域上根本就没有其他军神能够超越他。

    所谓圣杯，就是为了减轻『最后之王』劳力而奉献出来的神具。

    并且，救世神刀再次贯穿雅典娜的时候——

    兰斯洛特第一次模仿，他使用昔日之主使用过的榨取权能。

    「为了吾之战功，吾提出请求，让吾获许神圣的掠夺！」

    和那个男人是在战场上并肩作战的好友。

    他如何聚集力量、如何战斗，自己全部都记得清清楚楚。

    而且自己也是身为《钢》的一员，所以觉得自己也一定可以办到，赌上这个确信喊出言灵——果然做到了。

    黄金之光从雅典娜瘦小的身体里爆发出来。

    这个光辉正是大地母神的精气，没有其他东西能够相比的高纯度生命力。

    吸收精气的救世之神刀开始觉醒，并且爆发出黄金光芒，从雅典娜身体里溢出的生命力四散，像是火药一样发生爆裂。

    雅典娜和救世神刀之间，连成通向兰斯洛特的『路』。

    从大地之化身的女神身上吸收生命的『路』相当细小与微弱，果然模仿就是模仿。与真正持有者的本事有着天地之别。

    但是，只有这样也能够充分发挥出神刀威力了——

    虽然被黄金光芒的爆发吹飞，兰斯洛特点点头让意念飞越，将救世神刀呼唤过来。

    另一方面，雅典娜的身体则是坠落至地面。

    失坠的白色陨石和振翅的女神都被黄金光芒的爆发吹飞了。

    「可恶，难道被打倒了！？」

    护堂跑到变成自由落体的雅典娜正下方。

    总算赶上了，在她摔到海滩上的瞬间，勉强把她抱住。

    虽说她的身体非常纤细，不过还是从高空落下来的，如果自己没有『公牛』的怪力的话，恐怕也无法那么简单就接住她。

    「……不行，草剃护堂，那把刀会再次袭击我们……」

    被护堂抱在手臂上的雅典娜发出呻吟。

    这是第一次，看到女神露出与她年幼的容貌相符的柔弱模样。

    而且抱住她背部的手腕都被沾湿了，是血，鲜血从她的背部流出来，刚才长出的猫头鹰翅膀也已经不见了。

    「是兰斯洛特做的好事吗？」

    「是啊，你好不容易才将圣杯停住，但那家伙却用自己的力量吸取妾身的生命。如果没有受伤的话，像那样未成熟的权能根本就无法得逞……」

    看来她连抬头来高傲自夸的力气都没有了。

    雅典娜无力地依偎在护堂身上，就在护堂因为前所未有的异常事态感到惊愕的时候，又看到了在天空上闪耀的白色太阳。

    现在是夜晚，被雅典娜强制变成黑夜的夜晚。

    然而现在白色的恒星正漂浮在天空，将紧邻一带照射得光辉明亮。

    「……吾的全力全速还是第一次被挡住，吾要赞赏你们，雅典娜啊，年轻的弑神者啊，能与你们战斗，吾兰斯洛特甚感愉悦！」

    甚至听到了有如亡灵般幽暗的嘀咕。

    他是在什么时候着陆的？失去爱马，左手和左脚都变成石头的白骑士伫立在十几公尺远的对面。

    虽然口气阴森，但他全身上下部散发出对斗争的喜悦。

    看来是因为他已经没有能够爽朗说话的余力，兰斯洛特浑身是伤，不过那把枪——手握救世神刀的他拥有绝对性的优势。

    「进行漫长的战斗并非吾的风格，就让吾在此做出终结，剑啊，现在就将大地切裂！」

    回应言灵的白色的恒星，放射出一束如同雷射般的闪光。

    护堂紧咬牙关，现在不太想使用这个化身，用了会产生时间限制，不过为了顾全大局也没办法了！

    乌鲁斯拉格纳第七化身『凤』。虽然失去怪力，不过却得到神速的动作和视野。

    护堂抱着雅典娜边横向跳跃，总算是避开了闪光。

    「吾在昨日就见识过这个快速了，呵呵呵，你觉得吾会无法破解你这快速的身法吗？」

    可是，兰斯洛特若无其事地丢出这句话。

    同时也确信了，他就算不刻意去补捉草剃护堂的一举一动，也还是能够看得一清二楚，就像是从高空俯瞰一样观察他的动作。

    即使已经将神速开到最快，动作似乎还是被他看穿了——

    不安感袭向护堂。怎么可能……不，肯定是这样，那家伙使用心眼，罗翠莲和萨尔巴特雷，多尼在经历严酷的修练之后掌握到的神技！

    如果他胡乱行动的话，在瞬间就会被他斩杀。

    但是不动的话，还是会像俎上肉一样任他宰割。

    冷汗湿透背部。要怎么办才好？绝对不能在这种时候变得自暴自弃。要动脑！

    「……相信妾身，奔跑吧，即使是兰斯洛特的太刀，也一定能够闪开的。」

    雅典娜轻语。

    是神的启示，还是恶魔的诱惑呢？呼，护堂深深呼吸一口气，不需要再迷惑了。都走到这一步了，那他们现在就是生命共同体。

    从白色恒星上再次放射出光之刀的瞬间，护堂向后方跳跃。

    被看到，动作都被料中了，这种确定感充满脑海。

    护堂在得到神速之后的各种动作，兰斯洛特都能完全捕捉，不管怎么移动、怎么躲避、都一定会被切到——！

    可是白光偏移掉了，光束贯穿虚空画开沙子。

    「喔……是这样啊，为此招来黑暗，真是设想周到啊。」

    兰斯洛特喃喃低语。

    被护堂的直觉猜中了，『凤』的神速和闪光之剑在速度上大概是平分秋色，如果是同样在起跑点起跑的话，胜败就会取决于当时的状况，但是配上兰斯洛特的心眼应该可以把在神速疾走的护堂斩裂。

    「放心吧，妾身能暂时用黑暗迷惑兰斯洛特的眼睛，不过像他那样子厉害的骑士，大概很快就会习惯……」

    听到雅典娜的细语，护堂理解到了。

    所谓的黑暗，本来就是种会夺去除了部分夜行动物以外，世上全部生物视野的东西。

    让夜晚降临，使对方视力变差也是雅典娜的权能。这样的话，即使是军神的眼睛，也还是能干扰到他的视野，所以护堂才能够避开白剑。

    刚才之所以会呼唤黑夜到来，就是预料到会有像这样的危机先做好的准备吗？

    「那么，吾就只好以数量取胜了……虽然会有些吵杂，不过还请见谅。」

    兰斯洛特马上这么回答。

    于是，头顶上方的恒星上又再次放射出光芒，不过这次不是光线，而是以白光形成的雷球。

    直径大概两公尺左右，如闪电般的速度飞出，这样的雷球还出现了四个。

    从四个方位飞向草剃护堂和雅典娜。

    「你的攻击还可以再稍微从容一点吧！」

    看来，这个骑士神大概很喜欢迅速果断处理事务。

    发着牢骚的护堂提防注意从四个方向袭来的雷球。分别是从头上，左边和右边，最后一个从斜上方过来。

    要能全部避开的方法才安全。这样判断的他奋力往后一跳。

    跳跃距离为十公尺左右，『凤』能够让自己身轻如燕，雷球落在护堂他们稍前所在的地方。

    可是立刻就转换方向，追赶逃往后方的猎物，以闪电般的速度追杀靠近。

    护堂将神速开到最快，在沙滩上到处奔走，只要稍微一瞬间停下脚步的话，就会被其中之一的雷球击中。

    如果是在普通人的眼中来看，现在大概会是种很奇妙的景象。

    快到用肉眼无法确认的什么东西，快到连影子都没办法看到的什么东西，纵横无尽地在空中到处飞翔，如同散发出火花的电光之间穿梭过眼前一样——

    但是没有任何观战者存在，知道这等异态的就只有当事者们。

    让人恼怒的是，兰斯洛特没有胡乱运用神刀，而是很节制使用从雅典娜身上吸取的生命，没有使用连续射击，是以雷球的形式有效率地运用，如果他胡乱进行雷击的话，也许就能抓到一点破绽了！

    护堂拼命从雷球的包围网里逃跑。

    如果没有雅典娜没有遮蔽对方视野的话，现在早就被切得粉身碎骨。

    「不做反击的话………会被打败的。」

    护堂边奔跑边嘀咕。

    要是兰斯洛特的眼睛适应了黑暗，自己就会被他一刀斩杀，一定要在这之前发动攻势，不过要怎么进攻呢？

    就算是双臂得到铁一样的硬度，也不觉得自己能够击碎那个白色铠甲。

    不管怎样，原型是兰斯洛特自身拥有的坚固，顶多有着同等的硬度。

    「姑且问一下，如果吸收了我的『凤』，能在这时能够起作用吗？」

    『不行，或许该说无法派上用场。要吸纳你的权能，是一件非常耗力的事情。不隔个几天时间，不行再次使用。』

    他对体内的天丛云剑提出的疑问得到预料中的回答。

    护堂没有灰心。如果能起作用的话，这把剑就早就应该会出来多嘴了。

    「草剃护堂啊，妾身有一计。」

    像是从远方传来的声音一样，在神速移动时，听到别人的声音就会变成这样。

    当然，这是雅典娜传来的细语。

    护堂很惊讶她突然向自己搭话，听见她提出的意见后，就更惊讶了，胡来也要有个限度啊，不过在听完后的瞬间就理解到了。

    喔，原来是这样，这家伙果然不愧为战斗女神大人——

    所以他立即回答。

    「嗯……好吧。」

    护堂以右手抱住雅典娜，四处来回飞跃奔跑。

    不只是自己，连所持重物的重量也会消失，这是『凤』才能办到的绝技。

    将女神全身的体重承受过来，她将头依偎在护堂的脸上，所以完全看不到她现在的表情，但是可以确信一点。

    雅典娜现在一定露出了满足的笑容。

    护堂默不作声地将手触碰她纤细的背部，温柔地抚摸起来，然后从那里插了进去。

    「唔——！」

    雅典娜发出短短的呻吟，身上浮现出苦闷的汗水。

    完全没有介意这些事情，护堂张开插入女神体内的手掌。

    没有出血，她美丽的背部也没有出现伤口，雅典娜是以她自己的意思接受护堂的手进来。

    右腕的天丛云剑，这是寄宿着忌讳之钢的仇敌之手。

    「将悖道的外敌力量也收纳为己物的剑……让这家伙把妾身——大地母神的生命和力量也加诸进去，并且与妾身的秘术相互混合，创造出天地开辟之刃……！去建立战功吧，弑神者！」

    忍受痛苦的雅典娜以朦胧的声音低语。

    与地母神相抗争的钢之神性，要将允许这个进入体内，她应该会感到异常痛苦。

    「先前你说过，可以去幽界寻找救助妾身的方法。呵呵呵，老实说，那正是唯一的一条活路喔，舍弃不顺从的神性，成为生与不死境界的隐士，如果这么做的话，就会切断和地上的关联，跟圣杯之间的联系也会消失……」

    承受这些痛苦，雅典娜毅然露出笑容。

    「也许，这也是一条路……可是，既然事情已经到这地步了，果然妾身无法做出这个选择。比起舍弃身为雅典娜的这种行为，妾身还是想要追求适合自身的终焉。」

    护堂停下脚步，他将神速关闭，把手臂抽了出来。

    将雅典娜的身体放在沙滩上，迎击的准备已经全部完成了。

    「草剃护堂啊。代替妾身，挥舞起你的剑……」

    「好的。你再稍等一下，之后就是和你做个了断。」

    护堂在雅典娜的眼神注视下，将自己右腕举起。

    他的手上显现出神刀·天丛云剑，刀身就和平时一样漆黑，不过刀刃上正在燃烧着苍黑的火焰。

    那是完全没有发出炽热，是世上罕有的火焰。

    反而十分冰冷，从苍黑的火焰里吹刮出异常寒冷的冻气，应该会令触碰到的人直接被冻伤。

    就在这时候，兰斯洛特操纵的四个雷球靠近了。

    护堂没有挥动天丛云剑，包裹苍黑火焰的黑金就自动将雷球吸收掉了，就这样直接消失了。

    「唔……救世神刀居然被破解了？」

    身处白色恒星正下方的兰斯洛特十分疑惑。

    「并不是破解，像刚才那种小试身手的威力，你放出多少个都会被我消除，因为我手上这把大家伙是仿照那把刀的理论运作的。」

    护堂细声低说。

    已经没有多少时间了，必须要尽快解决。

    5

    「你那把剑还是枪……应该非常厉害吧？」

    「没错，在吾主的传说里，这钢被称呼为胜利之剑，王者之剑，断钢神剑等等诸多名称，乃为天地与行星皆能斩裂的末世宝刀。」

    兰斯洛特静静回覆。

    与白骑士相隔的距离还不到二十公尺。用『凤』的话，一瞬间就能冲到他面前。

    「是吗？我这把刀好像没有那么夸张，不过雅典娜好像有提到天地开辟之类的？总之不会输给你喔。」

    「确实如此，吾现在感受到这把钢发出令人毛骨悚然的恐惧。」

    护堂边和他对话，边等待突进过去的机会，手上紧握天丛云剑的刀把，完全就是挥动球棒时候的样子。

    但是这样就行了，又不是要和他比较剑术，以自己最为得心应手的方式挥动，这一点还比较重要。

    同时，兰斯洛特也将白金神枪的枪尖对准护堂的腹部。

    摆出中段的架势，白光从他头顶上方的闪耀恒星上降下，接收恒星的枪锋闪耀着不逐于太阳的耀眼光芒。

    对方也是这么打算吗？护堂的嘴唇扭曲成狰狞才能形容的模样。

    兰斯洛特也认为现在不是可以再去思考如何临机应变和战术的阶段了，自己这边已经没有多少时间，对方也是遍体鳞伤，所以双方的想法才会重叠。

    「天丛云，赶快将那家伙打飞！」

    「救世神刀啊，向弑神者展示出你的威能！」

    两人同时发出呐喊，刀和枪也同时击出。

    护堂将天丛云剑的刀锋对准前方后，用神速突进，兰斯洛特以心眼看穿他的动作，打算直接用枪尖刺穿护堂。

    护堂在途中先将神速关闭减速，想对骑士攻其不备而再次加速。

    可是，在这之前兰斯洛特就从神枪上放出闪电牵制。

    避过闪电的护堂就再次加速，天丛云剑到达了只差几公分就能碰触到白色铠甲的地方，兰斯洛特在千钧一发之际以神枪的白金之刀挡住燃烧苍黑火焰的黑金——

    最后，白与黑的神圣之钢发生激烈冲撞。

    救世神刀。将世间万物全部斩裂的生者必灭之刃。

    相对地，得到雅典娜生命和秘术的天丛云剑以漆黑的刀身全部吸收进去，跟超重力块·黑洞一样，想要将天地万物全部吸尽。

    吸收进去成为粮食，为了有朝一日再转化为新的生命。

    就好像老恒星转变为超新星而爆炸一样，残骸再次转化为新的天体之源，虽然是小规模，那却是效仿行星的终焉与起始。

    所以这个黑金才能开天辟地——

    白色闪光和闪电狂乱飞舞，不但将沙滩与房总海域全部染上白金色，甚至令天空上都显现出极光。

    然后，出现了要将这些吸收进去的纯黑球状空间。

    与救世之神刀产生出的白色恒星相同，漂浮高空的疑似黑洞。

    神圣的白色恒星与神圣的黑暗空间激烈相互撞击、相互爆发、相互缠绕、散发出破坏光和重力波，最后同时消失，一起消灭了。

    就在这时，可怕的冲击波袭向沙滩。

    威力甚至改变了地形——没有那么简单，甚至会把这里轰到不留原貌。

    兰斯洛特被重重吹飞。

    护堂以神速疾走，拼命想要躲开冲击波，最后还是被弹开。

    虽然没有像白骑士那样凄惨，不过还是被吹飞很远的距离，尽管如此还是在途中抱起了躺着的雅典娜，以自己的身体保护她，这也算很厉害了。

    于是木更津的一个海滩崩溃了。

    无法辨认原来土地面貌的荒野诞生了，四周尽是沙尘飞舞弥漫。

    兰斯洛特还是以神枪支撑身体站起来，找寻敌人的身影，草剃护堂也再次将雅典娜放下，抵着天丛云剑迈步行走。

    护堂的情况没有比敌人好多少，他全身满目疮痍。

    右手手肘一带大概已经骨折了，胸口的旁边也很痛，不知道断掉几根肋骨，内脏受到损伤，连血都吐了出来，同时感到非常恶心想吐；心脏跟着剧烈疼痛，是『凤』的时限快到了，擦伤、撞伤，身体内外有数不清的地方正在出血。

    不过……自己就像被卷入恐怖炸弹攻击一样，能活下来就很厉害了。

    天丛云剑也从中段处断裂，自己太乱来了。

    听不到老是多管闲事的神刀的声音了，应该暂时无法再次使用，不可思议的是，自己还是没有打算要逃跑。

    护堂一边拖着脚步，一边接近兰斯洛特。

    对方也摇摇晃晃架起长枪展示斗志，自己和这家伙似乎意外地个性很合。

    「——兰斯洛特卿，您应当守护的桂妮薇亚已经脱离战场了，您打算要怎么做呢？」

    就在战斗即将再开之前，听到了艾莉卡的声音。

    转眼看去，发现久违的艾莉卡·布兰德里，她和惠那被璃璃亚娜和佑理她们扶到了附近。

    结果深红骑士还是赶上了最佳的场面出场。

    ……脑袋冷静下来了，护堂想起自己的目的。

    现在应该要以雅典娜优先，如果用现在这种状态继续搅和下去，无论如何时间都不够用。

    「喔，吾之爱女吗……只专心在战斗中，却忘记她了。」

    兰斯洛特好像也冷静下来了。

    呢喃一段自戒的话语后，军神用迟滞的动作将白色的头盔转向海的方向，简直像是想要说，他喜欢的人其实是草剃护堂一样。

    「年轻的弑神者啊，现在就先暂且告别，吾稍微还有些其他事……对了，虽然按情理吾没有资格这么说，不过雅典娜就交给你了，请你给她符合女神的身分，一个伟大又壮丽的死。」

    「用不着你说，和你之间的了结，就在下一次见面的时候。」

    这还是第一次从自已跟神明约好再战。

    『好的。』兰斯洛特的身影渐渐变得稀薄，之前的雾气突然再次出现，被风吹着移动。

    不久之后浓雾飞散，白骑士的身影也消失了。

    「抱歉，虽然有很多话想要和大家说，不过能请你们马上离开吗？」

    真的已经没什么时间了，护堂赶紧提出请求。

    虽然佑理和璃璃亚娜露出想问是什么理由的表情，不过还是什么都没说。

    呈现虚脱状态的惠那，也点头表示同意。

    「嗯，就照你想做的方式去做吧，我艾莉卡·布兰德里没有愚蠢到会对弑神的魔王大人和神明的战斗说三道四。」

    艾莉卡还是平时那样的华丽声音发言。

    「哎呀……你意外地有精神啊。」

    应该躺着的雅典娜，不知道在什么时候起来了，而且还英姿焕发地抬头挺胸，护堂看着这样的她说话。

    等到艾莉卡等人离去，他们两个又再次单独相处了。

    夜晚的帐幕，白色恒星和黑暗球都消失了，中午的太阳照射在这片荒地上。

    「当然，你以为妾身是谁。妾身可是身为天地冥界的女王，乃是斗争的女神喔？没有实现最终的宿愿之前，岂能就这样永眠。」

    雅典娜高傲地回答。

    虽然知道她是在逞强，不过这说词的确有女神风格。

    为了挥舞救世之神刀，她不死的生命几乎被削取殆尽，而且还让护堂和天丛云剑吸收她大地母神的生命和力量。

    她随时倒下来也不奇怪，现在应该是处于这样的状态。

    「你刚才使出天地开辟的一刀很不错，哼……看来被救世之神刀贯穿身体两次，反而可以说是幸运，拜此所赐得知了那把剑的机关，虽然是有着自我的风格，但还是可以仿造出相近的产物，没错，那把可以说是经由雅典娜之手创造出来的刀。」

    桀骛不逊且自鸣得意地讲述自己的成功。

    果然就算到了最后的最后，雅典娜还是要保持她自己的本身性格，虽然在有可能的情况下，护堂想要救她的心情还是没变……

    可是很奇怪的，自己不再加诸这种善意在她身上了。

    我要贯彻我自己的风格，但是雅典娜也应该会贯彻她自己的风格。

    以结果面来看，两边都是会擅自替别人带来麻烦，无法在正常的世界里面生活的存在，都是不守规矩的同伴，那就给她一个符合她身分的女神之死便已足够。

    「那么，你应该也明白了，我们双方都没有时间可以再拖下去了。」

    「没错，差不多该开始了。」

    「好。」

    简短的交谈，这样就已经很足够了。

    雅典娜充满精神的模样只是装出来的，护堂的身体也开始进入『凤』使用过后的麻痹状态，脚已经无法再动弹了，心脏的剧痛也越来越严重。

    但是，现在还赶得上。

    护堂看向东方——太阳上升的方向。

    「为了胜利，快来到吾的面前！不死的太阳啊，请赐予吾闪耀的骏马。神行灵妙的骏马啊，速速将汝主的光轮带来！」

    护堂呼唤出乌鲁斯拉格纳的第三化身『白马』。

    让太阳的破片从天而降，草剃护堂最大火力的武器，只会降临在带给民众苦难的大罪人身上的火焰，现在的身体状态总算还能勉强使出这张王牌。

    「黑暗啊！妾身之所爱，与妾身共存之圣域啊，于女王面临灭亡之时成为忠义的卫士，此乃敕命！」

    雅典娜也呼唤出黑暗的障壁。

    向半圆形一样的黑暗在她上方的天空上盘踞。

    在从东方天空飞来的白色炽炎将这片荒地灼烧殆尽之前，黑暗成为了挡下灼热火焰的阻碍立在前方。

    赌上天空的霸权，光明与黑暗的相互冲突、相互冲击。

    护堂将自己残留的所有咒力灌入白色的闪光——『白马』的火焰里面，雅典娜也竭尽全力运用出最后的全部力量支撑黑暗。

    似乎像是永远，其实只是非常短暂的冲突。

    最后，光与火焰都被黑暗吞没而消失，是护堂先到达极限。紧接着，黑暗的天盖也随之云消雾散。

    啪……身体已经连一根手指都动不了，护堂仰天倒在地面。

    这时雅典娜猛扑过去，跨在护堂身上挥出手刀。

    「……怎么样，草剃护堂。这样算是妾身赢了吧？」

    「嗯……以现况来看的话，似乎是没错。」

    听见这句等同于胜利宣言的提问，护堂耍嘴皮子回答。

    雅典娜的手刀可以成为必杀的断头台，只要她直接挥下，草剃护堂的生命就会像野草一样被割掉。

    终于一闪，手刀逼近护堂的脖子。

    可是，手就在差一点就能到达脖子的地方停了下来。

    「看来，大限已经到了，妾身差不多到了非走不可的时候了。」

    明明她还有时间可以把自己的将头割掉，但雅典娜还是这么说，总觉得这位女神大人不太想要这么做。

    「是吗？虽然是很段很奇怪的来往，不过我还是会寂寞啊，与你的相逢到底是好是坏，老实说我还真的不太清萣。」

    「哼，不管是好的缘分还是坏的，有幸与妾身结缘还不欣喜接受的话，那就代表你太愚昧了。」

    说出不隐瞒自己暧昧心情的话后，她反而回骂起来。

    然后，雅典娜抚摸不能动的护堂的脸颊说：

    「那妾身就表示出身为胜利者的气量，你要将妾身的忠告谨记在心——军神兰斯洛特，刚才那家伙并非是完全体，可以说还在负伤当中。」

    负伤状态居然还有刚才那种强悍表现！？战栗感再度袭来，这是十分难以置信，又不想去相信的情报。

    但这是雅典娜临终前提出的忠告，自己一定要相信。

    「妾身离去之后，圣杯将会再次回到外界，归还到那个神祖的手上，真是创造出了一个麻烦的容器啊。」

    护堂点了点头。

    「你要走的道路，前方充满了死斗的色彩，你就好好提防，因为毕竟你是和那个男人——世间最后显现的王身处于同一个国家的弑神者！对了……既然事态会如此发展的话，那这个就当成妾身用来饯别的小小心意。」

    抚摸脸颊的手，以及温柔俯视自己的瞳孔。

    隐藏在雅典娜这些举止里的是某种温柔，某种依依不舍之类的情感。

    有这种情感微微增强一点的感觉——

    护堂突然接受到这样的印象。

    「虽然武器越多就越好，但对现在的你而言，这大概也是多余的，不过说不定在某天能派上用处，你只要在那时候拿出来用就可以了。」

    雅典娜年幼的美貌接近他，将嘴唇贴在护堂的嘴唇上。

    好像有什么东西刻上头脑和内心，以及弑神者的身体深处。

    大概是雅典娜的秘术，应该是某种咒术或授予睿智的指南，至于内容目前则是完全不知道是什么。

    就像刚才她说过的那样，对现在的护堂来说，大概是派不上用场的东西。

    比起这种事，明明就濒死了，但雅典娜那个神圣英勇的身姿却深深烙印在护堂的眼底。

    「无需告别，总有一天妾身经过轮回再度降临时，就会来找你来一雪前耻，然后连本带利讨回来。因为不管在任何时候，能够打倒草剃护堂的，就只有妾身——不顺从之雅典娜而已！」

    雅典娜发出英勇的宣言后，护堂就和她的视线对上了。

    女神用着意气风发的神情俯视草剃护堂，然后露出微笑，那是完成了什么目标之后，带着不可思议感的充实笑容。

    看到她的神情，护堂感觉自己的内心好像被挖掉一块，有种奇妙的丧失感。

    ——是啊，这家伙终究还是得离开。

    如果神和弑神者不是不共戴天的仇敌，应该会有其他更适合的道别方式。

    所以护堂就无声轻语一句「到时候再说了」。

    应该是不可能听见的，女神却保持大无畏的神情，稍微加深了微笑，然后忽然就消失了。

    她的肉体有如细沙一样崩溃，乘着海风四散飞去。

    尽管她已经知道会变成这样，可是为了临终时的荣誉将自己不死的生命转化为武器，终结身为女神雅典娜的悠久一生。

    6

    在世间死去的『不顺从之神』，之后究竟会怎么样呢？

    神明是不灭的，即使失去了生命和肉体，本身的存在也会继续保持下去。

    首先是不能算成灵魂、灵体的『神格』本身，会前往『生与不死的境界』，再经此到达『不死的领域』。

    不死的领域——换句话说就是神话。

    死去之后失去肉体和灵魂的神，就只能继续存在于神话里。

    之后说不定会因为出现什么契机，再次成为『不顺从之神』。

    那个时候再将神格从不死的领域解放出来，成为伟大的灵体——变成神灵。

    然后在地上受肉，完成显现，所谓的神格，可以说就是有关那位神明的神话集合体般的东西。

    ……这是雅典娜知道的世界之理。

    她在东方的尽头死亡，失去了肉体。

    虽然她现在还能以神灵的身分保留些许的意识，不过这个残留意识很快就会消失，她祈愿能够在那个弑神者凄惨死去之前，再次降临大地，成功报上一箭之仇。

    这愿望就只能托付给命运的齿轮了。

    正在消失之中的雅典娜体内动摇着这种思念，这个时候她的神灵不存在于地上，而是朝着深深的大地之底沉没，在去的路上看到了黄金色的光芒。

    这样啊。那个正是圣杯的本体——

    这个想法就只有一瞬间，马上就变得毫不在乎了。

    她身为雅典娜的意识、记忆以及人格，都正在慢慢消逝。

    就在雅典娜逝去后，护堂身体的僵硬状态总算是解除了。

    艾莉卡，还有佑理和璃璃亚娜，以及清秋院惠那都回到这片成为战场的荒地。

    「王，难道……你觉得寂寞？」

    「不，我才没有这种心情，那家伙好像已经将自己想要做的事都做完，我自己想做的事也多亏有了大家的帮忙才完成。」

    惠那似乎是代表女孩子们，提出护堂如何看待雅典娜消失一事的问题。

    护堂也坦率回答，因为连那个女神都露出那种笑容，那自己也不需要有所保留。

    本来还以为她们会用冷淡的声音和脸色回应，可是她们却有不可思议的反应。

    惠那露出了没有疲累感，反而像是在慰劳自己的笑容。

    璃璃亚娜沉默不语，可是她的瞳孔里却浮现出对此有共感的神色，佑理像是接受一切似地温柔微笑。

    然后，艾莉卡出声总结。

    「是啊，对于追求符合自己风格的生存与死亡的雅典娜，护堂用身为战士的意气回应，我是不会因为这种事情对你唠叨抱怨的。」

    以女骑士的哲学来看，她选择了这个绝对称不上是贤明的回答。

    说不定大家都已经注意到了。

    由于失去了因缘的宿敌，草剃护堂内心感受到的奇妙丧失感——所以大家反而在担心他。

    护堂认为她们是自己很好的同伴，必须要向大家表达谢意。

    关于这次的问题行动，也的确要好好向她们道歉，护堂向璃璃亚娜和佑埋低头。

    「这次一定给你们两人添麻烦了，这是我的不对，结果最后要用那种像赌博一样的方法解除石化……明明有更安全确实的方法，却让你们活受罪。」

    「真是的，不过很可惜的，我是你的骑士，即使草剃护堂是多么残暴无情的魔王，我都会忠诚追随到底。」

    尽管璃璃亚娜嘴里说出一些牢骚，眼里却露出全部都能接受的温柔眼神。

    「而且不管过程如何，被你从危机里拯救出来也是事实，所以这样就算是互不相欠了。」

    「是吗？那真是抱歉了。」

    被璃璃亚娜的微笑带动，护堂也露出苦笑。

    护堂知道她是想要以这样的逻辑减轻自己心理负担，真是令人欣慰。

    「我也想对护堂同学表达谢意，所以没有要责备的意思，而且……」

    佑理稳重的回话反而让护堂觉得惶恐。

    不过她能这么宽容还真是令人高兴。

    只是语尾这个『而且』是什么意思？好像还有下文。

    「无论是破坏了什么地方，带给什么人麻烦，不管什么都可以说出来，只要是和护堂同学有关的，就像以前约定的那样，需要到哪里谢罪的时候，我也会陪你一起过去，随时都可以和我吩咐一声喔。」

    「不过是由馨处理的话，大概都是在她计算之内吧。」

    「虽然没错，我也认为沙耶宫馨的遮蔽工作应该不会出什么批漏，要是演变成需要谢罪的事态，不只是万里谷佑理，连我也会一起同行。」

    「是喔，要是这样的话，惠那也会陪你一块去，这也是种交际呀。」

    「……各位，真的非常感谢你们。」

    佑理这些温柔的话就像是在照顾没用老公的贤妻一样，而且还有对此表示赞同的璃璃亚娜和惠那，女孩子们的队伍默契非常良好。

    这一切真是非常感谢她们，有点无法释怀的感觉就当成秘密吧。

    「话说回来，结果你还是马上就回来了。」

    「是啊，总算在最后的高潮结束之前赶上了，这就证明了你和我的运气都非常好。不过就我看来，你的幸运光是能够得到我艾莉卡·布兰德里这位伴侣就已经很明显了。」

    被护堂搭话的艾莉卡用平常那样的语气发言。

    和她分开已经将近两周，尽管如此，能够像这样互开玩笑，护堂不可思议地感到满足，艾莉卡也是一样，她噗哧一声微笑起来。

    就只不过是这样的一点点交流。

    也没有什么再进一步讨论的话题，也没有因为久违的再会感到高兴而彼此拥抱。

    但是他觉得这样就够了，艾莉卡和自已之间的关系就是这样。

    「……咦？甘粕先生，发生什么事了吗？」

    因为惠那突然以手指指向某处，所以大家的目光都聚集到那边。

    那是身穿一套老旧西装，正史编纂委员会的特务，实际上他是日本数一数二的忍者，而且还是个阴阳师，这是之前从媛巫女们那里得知的情报。

    就是这个甘粕冬马正用摇摇晃晃的不稳步伐接近自己。

    简直就像是受到强烈的电击，连正常行走都非常困难的身体。

    「怎么了，甘粕先生！？」

    护堂拖着疲累的身体跑到他面前。

    「对、对不起，草剃先生……那个东西……被抢走了……」

    「那个……难道是天之逆鉾吗！」

    甘粕软弱无力地点头认同这个理所当然的联想。

    难道是桂妮薇亚他们吗？假装要撤退，其实是以甘粕先生为目标？

    但是在听过详细情况后，护堂知道这个想法是错误的，听到犯人的名字和出身之后，护堂打从内心深处惊讶。

    「那个人居然来到日本了……真是出乎预料。」

    艾莉卡也愕然不已。

    就连才气焕发的深红恶魔都完全出乎她意料之外的事态。第九卷 女神再临 转章


    亚历山大·嘉斯柯因是个非常忙碌的男人。

    身为他仇敌的女性附加了『正确来说，是自己希望工作，擅自让自己变得忙碌而已』这种多余的注释，总之他就是非常忙碌。

    毕竟，他有着非常夸张的头衔。

    杀神的魔王弑神者，秘密结社《王立工厂》的总帅！

    虽然这不是他期望得到的地位，不过不知道为何自然而然就变成这样了。

    身为人上之人，必须要做出符合身分地位的工作和行为，这是他的美学。

    成为弑神者后，已经过了十二年了。

    在这段期间，他一直精力充沛进行活动的背后有着这种背景。

    多亏如此，使得他黑王子亚雷克的名字以这个新时代的魔王身分被广为得知。顺带一提，之所以被人称为『王子』，是因为他与沃邦侯爵他们那些旧时代的魔王们相比，明显要年轻许多的绰号。

    可是就算贵人多事的他，也会在一年里，抽一次空出发去度假。

    他的行程所到之处不知为何总是会遭遇到让人头痛的纠纷。

    被卷入神祖的阴谋、遇上『不顺从之神』、救助被深远的魔术奥义盯上，濒临灭亡的一般市民、偷挖偶然得知存在的古代秘宝、被自己感到头痛的旧识女性缠上。

    现在回想一下的话，他好像从来没有过舒适安稳地度过一次假期……

    「所以，我这次决定要改变一下想法。」

    在季节已经到了深秋时分，亚雷克对他的亲信说了。

    顺带一说，在欧洲要度假的话一般都是在夏季，但因为各种各样繁忙的工作和杂事延迟到这个时候。

    「反正都会遇上麻烦事了，那么不如我自己主动去那些地方好了，稍微去一下日本。」

    「喔，记得没错的话，您在一个月前左右也前往极东地区旅行过。」

    回答的人是身为商量对象，以及担任护卫的冰男。

    毫无缺点的传说骑士（除了有飞行恐惧症），过了三十岁的他的端正面容上，有着越来越深的老练感。

    「是呀，最近听说原本很安分的桂妮薇亚，正在那边暗中活动，我想这是个可以探索出那个女人目的的好机会，就拜托你留守了。」

    「……亚雷克，我从很早之前就一直有这个想法。」

    这一幕是亚雷克将后续的事情，交给和自己有着深刻友谊羁绊的心腹时发生的。

    冰男却伤脑筋地摇了摇头说：

    「你老是遇上纷争的理由就是因为这样，好不容易掩盖住的灾难火种，你又眼尖地去挖出来，而且还自己故意点火把事闹大，嘴里边发牢骚边去灭火……你这种扭曲个性才是一切的元凶啊。」

    「等一下，除了我之外，某人不是也应该引发过很多麻烦事吗！」

    「要是这样的话，应该要重新审视一下自己的交友关系，我觉得似乎没有什么必要和老是惹上麻烦的人一直交朋友的理由。」

    对方失望地提出反驳，讽刺地耸了耸肩。

    那个公主和神祖，还有其他不正经的那伙人不是自己的朋友，虽然想要这样大喊，不过为了维持住自己的权威还是算了。

    总之，他现在正在度假当中。

    要避免被日本的魔术关系者察知，入境需要慎重，准备好了假名的护照，贯彻『微服出游』的形式。

    ……以结果来看的话，这次的假期相当安稳。

    神祖桂妮薇亚，成为了『不顺从之神』的兰斯洛特，而且还有女神雅典娜造成的动乱，这些亚雷克都不用出手。

    日本的弑神者草剃护堂全部都一肩扛下了。

    这段期间，亚雷克基本上都是在袖手旁观。

    「看来桂妮薇亚还是没有对『亚瑟』死心。」

    在得知魔女王阴谋时，他低声说出这句话。

    世间最后显现的王是有着奇妙的英雄传说起源的军神，由于这数年间的研究和冒险，亚雷克已经充分了解有关他的考察。

    「在眼看将要成功复活的时候，又受到阻碍吗？」

    虽然觉得桂妮薇亚自以为是又视野狭隘，一点也不认为她能够顺利解谜，不过还是要提防一下才行……

    同时也没有忘记满足自己的个人兴趣。

    在东京附近徘徊时，打探到了正史编纂委员会的内情。

    虽然要悠闲自在地于日本观光……内心姑且是这么考虑过，不过最后还是以收集情报为优先，这是他只要没有进行工作或研究的话，就会焦躁不安的个性所致。

    「你依旧是过着严重欠缺情趣、华丽、治愈性等等这些东西的私生活，我经常都替你的未来感到担忧喔，连个可以和你一同过生活的恋人或家人都没有，不就要孤独终老了吗？」

    他想起与自己有着长期来往，却绝对不是朋友的女性曾经对自己讲出这般怜悯的话，不过亚雷克还是享受着在日本逗留的时间。

    并且，在途中还当了一下坏人。

    那个桂妮薇亚都想要得到的天之逆鉾，是件让人很感兴趣的神具。

    「这个好像叫……顺手牵羊，或许还不错。」

    悄悄地自言自语，想要试着耍点小手段。

    他拥有的第一权能·神速，不仅能像风一样疾驰，而且还可以化为电光。

    其实上还有着各种各样的应用性变化。

    像是传说中的忍者般留下虚空残像的分身，赐予自己以外的其他人种速，一瞬间变化成雷施放出电击等等。

    在这些能力之中，也有几乎可以遮蔽自己的气息，用神速进行秘密行动的技巧。

    基本上当神速全开，就会成为肉眼无法捕捉的超高速。

    可是旁人依旧会感觉到似乎有东西在移动，察觉到不对劲的地方，所以这力量不太适合秘密行动。

    要能做到无声无息，保持神速移动——

    如果修为可以提升到这境界的话，就算在野生动物近处活动，自己的存在也不会被察觉。

    亚雷克是将操作神速如同翻掌般容易的男人，自然没有任何问题……不过要这么做的时候，就不能带着累赘的事物，就算大衣也不可以穿上，稍微多用些力气的话，自己的气息就会暴露出来，所以也无法做体力粗活，不过运送纸片的这种小事倒是不成问题。

    亚雷克脱掉初冬时节所穿的上衣，只穿单薄的衣物来使出神速。

    然后接近正在吃饭中的草剃护堂，将纸片放进去。

    监视他们在这之后的反应和事情始末，成功确认到带着天之逆鉾的男人是谁。

    是个看起来很没干劲的咒术师兼特务，可是却相当能干。在那天晚上，桂妮薇亚追着这个男人，想要夺取天之逆鉾。

    男人巧妙驱使出隐行的咒术，甩开魔女的追踪。

    就连亚雷克都跟丢了他，看来他似乎是个忍术方面的权威。

    可是在兰斯洛特和雅典娜还有草剃护堂开始战斗之后，就在战场附近发现了目标。

    在那种紧迫状况下，就连他也出现了破绽，这样的话之后就轻松得多了。

    化为电光的亚雷克偷偷接近到他的背后，再轻轻触碰他，然后再从被电击造成痉挛的他身上，从容地从西装口袋里把天之逆鉾拿走。

    那时候，还有意识的忍者露出惊愕的表情。

    为了灭口将对方杀掉……自己不打算做出这种不明智的行为，亚雷克就只是耸耸肩离开了。

    英国的黑色贵公子和日本的草剃护堂。

    就这样，奇妙的缘分之线将两者连系起来。第九卷 女神再临 后记


    「轮不到你这家伙说这种话！」

    这是在这次的故事里，有出现过类似的台词。在本系列的执笔期间，我曾经有好几次都想要说出一样的话。当然，是对我们的主人公说的。顺便一提……

    「话才刚说完没多久就又犯了一样毛病……」

    很想对他讲这句话。

    虽然这种家伙是主人公，不过本系列的集数也将快要到达二位数了。

    这全都是大家的关照才能写这么久，所以我在此要表达最深的谢意。

    那么，这次是那位久违的女神大人再次登场。

    写成强敌念成『朋友』。

    这个少年，JUMP式的主题，是主角总会遇上的命题，从很早之前就已经开始设想这方面的设定，那么对象恐怕就是她了。

    不管怎么说，要是他和她能在『在学校的某处或者同一个屋檐下上演爱情喜剧』，在人物个性上要设定得有个人特色一点。他们两个的人生路途上，要是能够再次相遇的话，我想应该就是这样的感觉。

    故事直到这里为止也夹杂由女神转生而成的魔女们，和沉眠的神明小故事，那么，今后到底会演变成什么局面呢？

    还有就是从上一集就已经登场的德永明日香小姐，不过有关她打工时的小故事已经之前在SuperDash文库的官网上的弑神者！特集里刊载过了。

    下集预定让我们的主角与英国的他进行对决。

    在都是体育系、右脑人、野蛮人、肉食系、粗枝大叶的家伙们当魔王的一行里面，就只有他有所谓的文化系、左脑人、细腻的文明人、精打细算的草食派，拥有如此特立独行的人物特质，这是一组故事会怎么发展都难以料想的组合。

    顺带一提，主人公当然是属于前面那个集团了。本人在这里的评断会是错的吗？如果可以的话，就让我们在下一集再会。

    对了，我的老友也就是话题作品『アンチ·マジカル　～魔法少女禁止法～』的作者伊藤ヒロ老师，他写的新作『百合×蔷薇彼女の为の剣と、彼の为の乙女の园』已经和本书一样由SuperDash文库出版了。

    内容非常有趣，如果可以的话，希望大家能够去翻阅一下。

    我想大家一定会满意的。

    后记

    ……(ˊ;ω;ˋ)づりツ

    各位辛苦了！＆谢谢大家的支持！

    シコルスキー